   「咦.....？」
    翠西雅停止乱窜，飞向长腿号鱼眼位置，贴在单向透光的舱门上往外看去，发现那些丑恶的触手突然消失了，一点影子都没找到。
    不过海里多出来了一些颗粒状的晶体，逐渐扩散并消融，像是海盐。
    「呼~~~还好我留了一手，把这玩意儿从苏娜手里要了回来！」
    杨逸松了一口气，手里捏着一个水晶盒，里面是一根白色丶由盐构成的短枪。
    这东西是坎巴尔公国研发出来，用于对付腐鲸的超级武器——『盐之楔（伪）』。
    但实践证明，这玩意儿拿来对付海怪也是一顶一的好使，仅是简单的一刺就让这不知道多长的触手化作了海盐，连带周围几根触手一起，彻底消散。
    杨逸没功夫关注下方海怪的死活，立刻骑在长腿号背上，打开了那个有红色按钮的盖子，手指悬停在按钮上方，随时都准备按。
    苏娜则在他的预先指示下，调整好了船的朝向，完成了发射前的准备。
    「部分外甲脱离，诱饵已放出，四肢分离，船体直径已减小安全范围内，随时都可以发射。」
    她私信杨逸，配合的极好，简直像同一个人在操纵。
    「收到！」
    杨逸一动不动，屏住呼吸看着前方，就等恐惧灭杀炮发射。
    就是现在！
    杨逸三眼察觉到了炮管里亮起的火光，按下了那个代表发射的红色按钮。
    同时刻，也他察觉到从下方袭来的怪异触手，那个海怪被『盐之楔（伪）』扎了一下，竟然没死，可能是因为扎的不是要害。
    但现在已经不要紧了。
    一道直径五米的高能粒子流从船首炮射出，在水下呈现为一道绚丽的蓝色光柱，直接顶在那枚飞来的巨型炮弹上，在其表面破开一个大洞。
    整个过程其实很短。
    在众人听见动静，再到长腿号在水中翻滚时，那枚可怕的弹丸已经飞出老远了，留下的只馀威，在水下掀起可怕的海浪。
    随后是那海怪痛苦的哀嚎声。
    这不明生物被盐之楔攻击时，没有发出惨叫，所以这叫声或许不是它受伤时发出的惨叫，而是其肉体受创时，条件反射般的行为。
    盐之楔因为属性特殊，瞬间将其触手化成了海盐，所以根本没来得及惨叫。
    【刺耳的灵魂尖啸，你理智没有下降】
    【刺耳的灵魂尖啸，你理智没有下降】
    【刺耳........】
    这次尖啸声没持续多久，且越来越小，很可能是被击退了。
    十几秒后。
    海水终于恢复平稳。
    长腿号有惊无险，从那颗巨大的弹丸中间穿透了过去，只在局部出现了破损的情况，船舱有了几个漏水点，但并不致命，已被杨逸用舌头先一步堵住。
    驾驶室内。
    余大伟惊魂未定，此时才回过神来，捡起自己磕掉的下巴装了回去，感觉有点尴尬。
    因为不久前，他刚和属下发表完遗言，但现在.......
    「老大，我们是不是不必死了？」
    「你闭嘴！」
    余大伟让小弟别说话，不会说就别说。
    「可是老大，这船好像和之前不一样了。「
    那名小弟还是说话了，正是之前觉得长腿号不对劲的那位，他示意余大伟，让他仔细检查一下这艘船。
    不看不知道。
    因受损和四肢缺失的缘故，萦绕在长腿号表面的幻象已经解除了，露出了魇星号的本来面貌。
    地板和墙变回了紧密挤压贴合在一起的骨骼以及藤蔓，此时已经有些按捺不住，蠢蠢欲动了。
    忽然，几只古骸手臂从地板里挤了出来，饶过余大伟几人，急匆匆赶往漏水破损的位置，然后挤了进去，将堵水的地方堵住。
    「额........这船是这样变形的？」
    余大伟吐槽道，感觉自己小弟之前说的没错，这船的确怪怪的，而且是非常怪，和钢铁雄心号截然不同。
    计划算是成功了一大半。
    后续就没什麽太大的难点了，只剩进入炮管这一个环节。
    苏娜直接弃了掌舵往船舱走去，因为长腿号已经失去动力了，连带大部分船装备都已失效，待在驾驶室也没有意义了。
    她当着余大伟几人的面，打开了那扇可疑的门，走了进去，再出来时，她已经换了一身特制的隔热潜水服，像太空衣一样，脑袋位置为一个球形玻璃罩。
    「准备潜入。」
    她对余大伟道，然后往船尾压力舱走去，翠西雅紧跟其后。
    一共六人，分了两批才陆续才从船内出来。
    这时小几已经解除了变形，把自己存储背包里的水下作业组件掏了出来，完成组装，来到了长腿号背部的位置。
    它用水下组件自带的两条强有力的巨型机械爪扣住了船身，随后靠大功率的螺旋桨推动，提供动力，抓着魇星号朝那根炮管游去。
    速度并不快，满打满算也就10节不到的航速。
    但帮忙的不止一人。
    另外两台擅长近战的机器人也拖住船体，全力推动这艘船。
    擅长远程攻击的机器人则加入到了拦截鱼雷和炮弹的队伍里，一人使用微型飞弹，手指包括身体多处位置都能发射拇指大小的飞弹，且有制导功能，能在水下使用，拦下不少鱼雷。
    另一人就更夸张了，有变形能力，身体直接重组，变成了一挺巨型机枪，架在余大伟的肩膀上，射向那些鱼雷。
    显然，这两人已经不是第一次这麽合作了，可视作某种程度的合体。
    至于杨逸，他在最前面，一手抓着一条「大剑鱼」，用了几次喷射鱼鳞后将其投了出去。
    脱手后的机械大剑鱼像活了过来，不断刺向那些鱼雷，迅猛无比，刺穿切断鱼雷后甚至在其爆炸前就脱离了爆炸范围，快的惊人。
    而且其体表覆盖的剑状鱼鳞赋予了它很强的防御力，甚至能张开增强破坏力。
    所以这大剑鱼在水下，应该是一种非常凶猛的鱼类，可惜杨逸没钓到过。
    「好用！」
    杨逸早就想试试这两条大剑鱼了，一试发现，的确好使的很。
    就是出水后战力会锐减，这点很像鱼人大贤者王权三叉戟，都是水下很强的武器。
    两条大剑鱼在他周围游走。
    杨逸甚至可以同时使用咆哮燧发枪，一发配合魔弹的霰弹模式，清空了一大片鱼雷，自己则已经抵达了炮管上方，站了上去。
    后续包括长腿号在内的大部队也马上到了，因为一共就两海里的距离，要不了多久的时间。 第614章 进入    魇星号在众人掩护下顺利进入了炮管内，继续往前推进。
    这时，外头的鱼雷已经威胁不大了，几乎不可能追到炮管内发起攻击。
    所以要小心的是前方，看炮管内会不会冒出些别的东西。
    余大伟主动把「先锋」这个风险最大的位置揽了过来，冲在了队伍最前头。
    他们一行五人，坐船坐了这麽久，几乎没有表现的机会，这会也是急于证明自己。
    除那名使用微型飞弹的成员外，其他钢铁兄弟会的成员都跟了上去，包括那两名擅长近战的成员。
    其中一人腿部弯折，变成了轮子，直接贴着炮管内壁移动，疑似有磁力，足以支撑他做出各种动作，非常灵活，双臂手腕打开，变成了两门大口径炮，估计是用于近距离攻击的喷射炮。
    另一人身体重组变形，竟也拥有变形能力，直接变成了一把嗷嗷转动着的大型链锯剑，成了余大伟手里的武器。
    至于余大伟，其本人则在炮管里奔跑，背部和足底的喷射推进装置在水下依旧能用，一步就能跨出七八米远。
    后方则是形状不断改变丶即将变回原形的魇星号，大概间隔100米。
    苏娜丶翠西雅丶推动魇星号的小几，以及那名使用微型飞弹的钢铁兄弟会成员也在这个梯队，跟在后面前进。
    杨逸则是最后一个。
    他在又清了一波鱼雷后，最后才进入炮管，将两条「大剑鱼」收进了熔融大蠕虫戒指，换成了断铁巨剑。
    「至圣斩！」
    他进入后直接一剑劈在炮管上，感觉有点震手，只在炮管内壁留下一道不算深的砍痕，暴露出内部没有锈蚀的光亮金属。
    「果然。
    这炮管也是用那种超高密度金属制作的，难怪这麽结实，生锈也没严重影响其性能。」
    杨逸测试了下，放弃了破坏炮管的打算，也跟了上去，位于最后方。
    ..........
    「老大，蒸汽岛又浮上来了，你那边状况如何？」
    余大伟赶路的同时，收到了张志信息，但这会他已经有点不好意思回了，担心对方突然冒出一句——「老大，你怎麽没死？那刚刚.....」
    好在并没有，张志并不是那样的性格，但如果换成杨逸，那肯定就不一样了。
    「听说你刚刚遗言都准备好了？」
    杨逸发信息道，是从翠西雅那里知道的，因为先前余大伟让他那几个弟兄做好心理准备，将备好的遗嘱发出去，免得没机会发了。
    「额.......在这个世界，什麽意外都可能发生，谁也说不准。」余大伟回道。
    「也是，所以我之前都习惯单干。
    但最近我感觉，他们似乎比我想的还要可靠......小心！」
    杨逸突然话锋一转，提醒余大伟，因为前方出现了其他机器人。
    他三眼视野很广，可一路看到炮管尽头的金属墙体。
    这会墙体居然打开了一道门，出来了很多机器人，部分身体生锈，拿着武器就朝前方攻击，包括一些火箭炮以及重火力机枪，甚至其中还有两台高度达到十米的重型机甲，手里拿着大口径机枪，一起攻击，组成密集的火力网。
    余大伟注意到后，抬手就把自己左手射了出去，很像传说中的火箭飞拳，但飞出后却成了球状闪电，逐渐变大最后变成一颗直径超三米的电球，飞向那堆机器人。
    沿途接触到火箭弹都被引爆，子弹也受影响改变了轨迹，很多射在了炮管内壁上。
    最后更是撞在那堆机器人里面，引发了雷暴。
    这是被余大伟命名为「闪电飞拳」的绝招，之前有一定的成功率，五成概率不会放电，只是一个普普通通丶出去的拳头，甚至打不中人。
    但现在锈蚀病好了后，这招成功率已经变成了100%，缺点就是威力比曾经用的时候小了那麽点。
    这一击直接让那一堆机器人丶包括两台大型机甲在内，都陷入了瘫痪，估计内部线路都烧坏了。
    最后只剩零星的子弹打在余大伟身上，发出叮叮当当的响声，留下浅浅的凹痕并没有破防。
    另一名灵活的近战机器人人则躲在了余大伟背后，躲过了这一波攻击，随后提速，冲了过去。
    「厉害！」
    杨逸也瞧见了这招，感觉很酷。
    加上余大伟和他的钢铁兄弟们会的各种变形能力，感觉以后大有可为，说不定可以组合起来变成一个更大更强的机器人。
    他现在已经来到了队伍中间，使用力场偏移大盾挡下了一些流弹，然后把这个盾还给了苏娜，掏出自己的沉重巨人大盾，扛着断铁巨剑往前赶去。
    因为前方那道升起的门开始闭合了。
    如果完全落下，那麽打开估计会是个大麻烦，因为这门，很可能也是用类似的高密度金属材料制作的。 第615章 死路    就在杨逸一行人进入蒸汽岛的同时，另一件事也在同步进行。
    蒸汽岛表面，尤其水下，大片大片的锈层开始脱落，露出底下乾净光亮的金属。
    .........
    炮管内部。
    那名下肢变化成轮胎的机器人表现出了超强的机动性，比余大伟要快得多，毕竟其块头不到余大伟的三分之一。
    这会他已经到门前了。
    一个回身滑步，就绕过了那群陷入瘫痪的防卫机器人，打算压低身位，先一步进入门内，抢夺门的控制权。
    但后方传来的巨大动静让他停下了动作。
    那是声音大到有些夸张的枪声，顺着炮管先一步传来，带给他地震般的感觉。
    「这是什麽武器？」
    该小弟被吓了一跳，不待其作出任何反应，感觉上方有股劲风飞过。
    只见一枚尺寸超50米的超级炮弹飞了过来，上面还站了个人，直接撞在那扇金属门上，发出巨大的响声。
    来人正是杨逸。
    他使用魔弹加咆哮模式，甚至可以实现站在炮弹上进行突击。
    因为魔弹的不仅可以让弹丸提速，也可以让弹丸变缓或放慢加速的过程。
    所以这招突袭成了可能，灵感得感谢恐惧灭杀炮。
    这可比直接跑过来速度快太多了，也猛的多。
    「爆碎至圣斩.....跟踪版！」
    杨逸大喝道，炮弹撞上门的同时挥出蓄力好的斩击。
    轰！
    数公里长的炮管上下晃动，这次不是错觉了，是真的。
    一道人影落下，退后踉跄了好几步才站稳，正是杨逸。
    他握剑的手已经震麻了，左手不自然的弯折，像掰断成几节的筷子。
    但在赎罪之铠的作用下，他骨折变形的左臂被瞬间掰正，发出令人生理不适的咔嚓声。
    好在这一击的威力是够的。
    这面厚实的金属门发生了形变，往内凹陷变形且出现了一些裂纹，停止了闭合，似乎是坏了。
    这时余大伟才赶到，然后是苏娜一行人以及吊在后面，彻底变回骸骨船的魇星号。
    「杨老弟，你这也太猛了。
    我铁打的身体都不敢像你这样折腾。」
    余大伟吐槽道。
    「这是魔法的力量！」
    杨逸解释道，对自己左臂施展了肢体复原术，将其治好。
    但余大伟啥感觉都没有，看不见那些符文以及符文里跑出来的蜘蛛，只认为杨逸在瞎说。
    他找到自己的左拳，接了回去，之后使用链锯剑将周围的机器人解体，暴露出能源核心，直到切断所有连接才作罢。
    操作的同时他也和杨逸等人解释道。
    「和机器人作战，一定不能掉以轻心。
    因为一些看似致命的创伤对机器人而言，很可能并不致命，而且要小心它们自爆。」
    余大伟的话相当有说服力，只是从他口里说出，总觉得不对味。
    【名称：大型铁人】
    【简介：蒸汽岛生产的大型机器人，高度为10.5米，坚固耐用，可在水下活动，搭载有重火力。
    摧毁后可投入怪物扭蛋机。】
    -------
    杨逸尝试触碰那台大型机器人，获得了其情报信息。
    另一边。
    苏娜也在检查这机器人，眉头紧皱，同时小不敬者挂坠在头罩里上下起伏。
    「这东西不对。」
    「是的，不对。」
    她自言自语道，声音非常小，手里的『女巫多功能匕首』变成了螺丝刀丶扳手丶钳子丶甚至切割机之类的工程维修工具，将面前一台还算完整的铁人迅速分解成各个零件。
    不过越分解，就越心惊，甚至手都开始颤抖起来，兴奋导致的。
    杨逸这边。
    他用蛮力破坏了这扇门，导致其无法闭合，留下了约一米五的开口。
    并没有机器人冲出，也没有遭遇其他攻击，内部竟是空的，是一个超大的半球形房间。
    杨逸进去敲了敲，发现材质也是这种超硬的高密度金属。
    「通道呢？」
    杨逸左右扫视，只在进来时那个门的上方发现了不起眼的缝隙。
    如果不是有三眼，只怕根本看不出来。
    所以这估计是一个类似弹仓的房间，用于存放和发射弹丸。
    其原理可能类似左轮手枪换弹，通过平转来更换弹仓，然后发射下一枚炮弹。
    不过这会因为门严重变形的缘故，这弹仓估计是卡主动不了了。
    其设计者估计也没想到会有人从炮管内突入，甚至撞进来，所以出现了这样的故障。
    「看来得等魇星号恢复，再开出一个洞了，这墙也不知道多厚。」
    杨逸吐槽道，试着敲了敲，感觉相当的厚。
    而且这会，房间里的锈迹也脱落的差不多了，导致海水逐渐变得浑浊。
    其他成员陆续进入这道门，也在四下打量。
    杨逸将自己的猜测说出，正说着，突然发现苏娜并不在队伍里。
    她还在分解那台不起眼的铁人，不过已经分解的差不多了，变成一堆零件。
    察觉到杨逸的视线后，她才抬起头。
    「你说的我也听到了。」苏娜回道，「但我现在怀疑，这台机器不是正经的科技造物。」
    「正经？」
    杨逸看向这台被拆成零件的机器人，有手有脚，除了造型简单到有点丑外，没看出有啥不正经的。
    「这不就是台普通的机器人吗？」
    「那是在你眼里。」
    苏娜进一步解释。
    「但如果在系统学习过机械工程学的人眼里，这机器人简直简单到跟个玩具模型似的，其能源居然来自内燃机，但里面连燃料都没有。」
    她拿出那个被拆解开的能源核心，展示给杨逸看，但后者并不是很懂。
    见他一脸懵逼，苏娜只能换成更成更简单易懂的说法来解释。
    「制造这台机器人使用到的技术，其实远在其表象之上。
    简单来说......例如视频通讯技术。
    制造者明明拥有视频通讯技术，却硬是用空间传送技术代替，然后站在镜头后，告诉对方这其实是远程视频通讯技术....大概就是这麽个意思。
    所以我说这台机器人不正经，套着落后的外壳，实际内里却是远超该时代的技术，表现出超越该时代的性能。」
    苏娜巴拉巴拉说了一大堆，但杨逸只听了个半懂。
    大概意思就是说这机器人其实是基于另一种技术原理运行的，但却伪装成落后的样子。
    这的确有点古怪。
    难道是怕别人看出来或者偷学不成？
    杨逸知晓后记了心里，但并没有在意，因为这和当前攻略蒸汽岛无关。
    不管这些机器人是基于什麽原理运行的，都免不了要将其破坏，深究那是占领后的事，现在得专注于占领上。
    他到现在还不知道该如何占领玩家岛呢，只知道在进入这座岛后收到了系统提示，和之前差不多，会有玩家积分奖励。
    正想着，突然一声震耳欲聋的声音响起，像是某种机械运转丶碰撞产生的动静。
    哐锵！！！
    这声音之前在海里也听见过几次，但都没有这次这麽大，响了一次就停了。
    但这次.....
    哐锵丶哐锵丶哐锵丶哐锵丶哐锵.......
    在第一声巨大响声后，一连串的运转声响了起来，像是压缩机有节奏的运行声，和之前都不同。
    如果此刻，有玩家在观测蒸汽岛，就会发现岛内开始喷出大量白雾状的蒸汽，和沸腾海域里的高温蒸汽截然不同，非常的浓，甚至导致整座岛都被这白色的水雾笼罩。 第616章 苏醒的蒸汽岛    这不寻常的动静，让蒸汽岛内众人都往里侧看去，因为声音是从岛内传来的，他们的感触最深。
    随后是余大伟，他收到了手下的汇报，说是蒸汽岛所在海面了大量雾状蒸汽，导致整座岛都雾朦朦的，远看如同云海萦绕。
    这个观测到的影像同步发在了区域频道里，所有人都看见了。
    「这才是这座岛的本来样貌？」
    那台下肢变成轮子的钢铁兄弟会成员道。
    「看来是了。」
    「可能是锈蚀病好转导致的。」
    众人讨论着，感觉原因可能出在杨逸身上。
    因为他体质特殊，可以治愈这麻烦的锈蚀病。
    蒸汽岛外，那些海怪先一步感受到了变化，因为来自蒸汽岛方面的火力变得更猛了。
    新出现了更多种类的鱼雷，有的甚至比长腿号还大，造型各异，一股脑射向深海，引发一连串爆炸。
    大量海怪被炸的四分五裂，随后就见一些勾爪抛出，抓住了这些尸体，全是新出现的水下机器人。
    这些机器人一看就是新出厂的，表面泛着银亮的金属光泽，连划痕都没有，个别为黑色，拖着大量随尸就往蒸汽岛赶去，有的甚至射出了渔网，网了一大堆。
    一时局面反转，蒸汽岛反倒成了主动出击的一方，也不再往后移动了，逐渐减速变为正面出击。
    这座岛似乎在意识的猎捕这些海怪。
    .........
    炮管内部。
    杨逸和余大伟一行人也察觉到了异常。
    毕竟蒸汽岛突然减速，反向移动造成的动静还是很大的。
    而且外头的爆炸声更猛了，像小雨转成了暴雨，量和之前截然不同。
    「这座岛好像苏醒过来了，火力比之前要猛得多。
    包括钢铁雄心号在内所有船只正紧急撤离，因为蒸汽岛的警戒范围在扩大，再想突入进来，难度只怕会大幅提高。」
    余大伟将海上的情报同步给众人，同时使用那把大型链锯剑，奋力切割着那扇碍事的门。
    同样在切割的还有杨逸丶苏娜丶小几几人。
    前者使用了『血之棘轮』，弄出来一把火焰手锯，高温使得周围的海水气化冒泡。
    后两人则是用的切割雷射，苏娜的潜水服原本就是为水下作业用设计的，所以有这个功能。
    他们计划把魇星号挪进来，再度使用船首炮，在这个弹仓里打出一个连通内部的洞。
    最好贴着发射。
    因为小几用声呐系统检测过，墙体厚度约800米，非常的厚实。
    而且根据声呐反馈的没结果，这整座蒸汽岛的外壳，似乎都是采用这种高密度金属制作的，结实程度超乎想像.........
    突然，杨逸停下了动作，看向炮口方向，三眼在大鱼人头套里缓缓旋转。
    「有东西进来了，是一些没见过的新型号机器人。」
    他开口提醒其他人，同时在区域频道里发出一张照片。
    「这麽多？」余大伟有些惊讶。
    因为来的机器人数量超过了一百，而且后方还有一堆都没有进来。
    如果不是炮管内空间有限，施展不开，只怕他们会面对海量的机器人。
    「穆可，准备阵地战，不必节省弹药！」
    他下令道。
    「收到！」
    那名使用微型飞弹的钢铁兄弟会成员回道，上身进行了180度扭转，然后躺倒，变成了一台四足机器人，可灵活改变自己的站位。
    大量微型飞弹从其体内射出，像不要钱一样，洒向敌方。
    其体内估计有微型飞弹的生产线，否则不可能支撑得起这样的消耗。
    其他人也动员起来，数秒内分为了两批。
    前者负责战斗，后者负责切割这扇门并做好船首炮发射的准备。
    「距魇星号恢复动力还有32分17秒。
    我和小几一起切割的话，预计需要25分钟，时间上来得及。」
    苏娜开口道，因魔素量不多，没选择在这时候使用魔法。
    她身上是备有一瓶超魔药剂，但后面进入蒸汽岛很可能也会有需要魔法的地方，所以还是留下来比较好。
    其馀几人都加入了战斗，甚至包括翠西雅。
    「火之高兴！」
    她大喝道。
    声音虽不洪亮，但在场之人十之八九都看了过去，因为这法术带给他们莫名熟悉的感觉。
    翠西雅抱着七色蜂鸟，在法术的作用下，这把枪也燃起了火焰，尤其枪口位置。
    高温也一并传了上来，导致翠西雅的手出现了烫伤的痕迹。
    但她自愈力强，这点伤势和曾经的遭遇相比，简直相当于没有。
    咻~
    微不可闻得枪声响起。
    一枚裹着火焰的微型子弹射了出去。
    一并行动的还有杨逸丶余大伟，以及那名下身为轮子的钢铁兄弟会成员，他们打算和这些机器人近距离交战，封锁住战线。 第617章 深海渔夫    微型飞弹最先抵达，也顺利命中了那些机器人，爆开一团团绚丽的火花。
    但一轮攻击结束，水流还未恢复平稳，遭到攻击的机器人就已经先一步从混乱的水流里窜出，根本没有受伤。
    这看似很猛的攻击仅仅只是让它们顿了一瞬而已，甚至都没能在其金属外壳上留下一道划痕，崭新到像是刚出场。
    「使用高密度金属制造的水下机器人.......」
    杨逸看出了问题所在。
    这些机器人都采用了统一的设计，愣谁看见了都会知道这是潜水机器人，因为那宛若深海潜水员一般的造型太具辨识性了。
    圆球状的脑袋丶敦厚壮实的躯干和四肢，无不述说着它的危险性。
    其武器为右手的冲击钻，可用于近战，左手则是远程武器，有多种，主要为大口径步枪或火箭炮，正瞄着冲来的杨逸一行人开火。
    而且其中还有几台颜色不一样的型号，黑色涂装，不过占比很小，总共也就三台。
    杨逸提着沉重巨人大盾往前冲，吸引走了大部分火力，顶在最前面。
    后面则是余大伟，和杨逸差两三个身位，边跑边喊道：「这批机器人是硬点子，我闪电飞拳还在充能，只能试着硬拆了。」
    他说话的同时，敌方阵营里陆续出现了几台被点燃的机器人。
    那是翠西雅的攻击所致，附着有火焰的子弹在命中后会将目标点燃，持续燃烧，即便在水下也能维持数秒之久。
    但燃烧结束后，这台机器人依旧是原本的模样，并未受损。
    可后续出现了不同。
    这些被烧过的机器人在被余大伟左肩上的机枪扫到后，外壳上出现了浅浅的凹痕。
    「这是......」
    「高温会让金属的强度下降！
    我试试用魔法对付他们，你离远一些！」
    杨逸提醒道，随后用力一脚踢在身前的沉重巨人大盾上，然后一蹬脚下地面，跟着这面盾一起突入了机器人堆里。
    随后高亢的呼喊声爆发。
    「火焰啊，赐予你力量！」
    杨逸大声喊出，话语里充满热情，以至于声音都仿佛带有温度，带给人炽热感。
    结果也是如此。
    他周围百米范围内，那群潜水机器人全都跟着燃了起来，无一例外。
    就连隔了一段距离的余大伟都感觉身体微微发热，明明他连皮肤都没有，也没有温度感受器。
    顿时炮管内燃起一片火海，这可比翠西雅那三瓜两枣般的火焰射击猛多了，可在水下长时间燃烧。
    甚至在短时间内蒸发掉了大量海水，变成高温蒸汽水泡，不断填满炮管。
    最后，竟连作战地形都改变了，因为水要麽被蒸发，要麽被高温蒸汽挤了出去。
    从炮管外观察的话，会看见炮管内燃起了熊熊大火，不断吐出气泡，
    「这....这就是你说的那个厉害的魔法？」余大伟有些傻眼。
    因为这一招直接点燃了数十台潜水机器人，导致炮管内到处都是火的倒影，红彤彤一片。
    「抓紧机会摧毁它们！」
    杨逸喊道，抬手两剑砍碎了两台潜水机器人。
    随后余大伟也加入了进来，左手使用链锯剑，右手掌心连续喷射炮弹，再加上他肩膀上的那挺重型机枪，清理机器人的速度竟一点也不逊色杨逸，打得那堆潜水机器人节节败退。
    但他身手就差上许多了，经常被打，好在足够结实，影响不大，只是有些狼狈而已。
    「md，我怎麽感觉这群机器人变猛了！」余大伟吐槽道，挥动链锯剑锯断面前冒火的潜水机器人，然后一脚踹开。
    后者选择了自爆，但没炸到余大伟反而把周围几台潜水机器人卷了进去。
    杨逸不解释，因为这是这个火焰魔法的小缺点，但和『与吾同燃』比，这缺点简直可以忽视。
    在被火焚烧后，其他人的武器也能对这些机器人造成伤害了，包括那名身手灵活丶使用喷射炮的钢铁兄弟会成员，以及后方飞来的微型飞弹和翠西雅的零星射击。
    数十台潜水机器人没多久就少了大半，变成拆成零件堆在炮管里，火焰也随之熄灭。
    那些没被火焰点燃的机体则得到了杨逸的重点照顾，使用火焰缠绕的断铁巨剑招呼，一样可以将其点燃。
    而且他恐怖的蛮力，即便不使用火焰也能打得它们严重变形，瘫痪失去活动能力。
    【名称：深海渔夫】
    【简介：由蒸汽岛生产的深海泛用型机器人，高度约两米，使用了超高密度金属打造外壳和骨架，具备卓越的防御力，可无视普通海怪的啃咬和攻击。
    多用于深海捕捞或开采作业，背部装有爪钩可进行搬运，且右手掌心配备了渔网发射器，可联合捕捞大体型的目标。
    摧毁后可投入怪物扭蛋机。】
    --------
    杨逸摧毁这些潜水机器人的同时，也获得了其情报信息。丶
    「深海捕捞？」
    他察觉到了系统信息里流出的情报，一剑将前方黑色涂装的『深海渔夫』击退。
    这台深海渔夫也被点燃了，但却没有像其他机器人一样变软，身体一如既往的结实，被杨逸砍了两剑还能活动。
    这估计是温度不够高的缘故。
    制作这台机器人使用的金属材料有很高的热稳定性。
    第三剑！
    「至圣斩！」
    杨逸挥出了第四剑，终于将这台黑色涂装的机器人拆成了零件，获得了其信息。
    【名称：深海渔夫黑金涂装版】
    【简介：蒸汽岛批量生产深海渔夫时，偶尔产出的特殊机体，涂装不一样，具备更优越的性能。
    摧毁后可投入怪物扭蛋机。】
    --------
    「量产时偶然产出.....？」
    杨逸读完信息，感觉不对味。
    量产时产出残次品可以理解，但产出优越这麽多丶甚至材料都有差别的个体就过于离谱了。
    简直不像是在生产，而是在抽奖。
    杨逸把这些信息同步发给了苏娜，看她有没有眉目，随后和余大伟知会一声，往炮口位置赶去。 第618章 旋涡    炮管内剩馀的敌人都交给了余大伟等人。
    其中比较麻烦的可能就是那两台黑金涂装版的深海渔夫了。
    余大伟正在和其中一台交战。
    至于另一台。
    嘭！！
    一道绚丽的红色光束击中了这台机器人，导致他脑袋后仰，额头出现明显的凹痕。
    然后是橙色，黄色，绿色。
    声音一次比一次大，威力也是。
    到绿色时，子弹已穿透了这台机器人的脑袋，并在其后脑位置破开了一个放射装创口，火焰涌入。
    「威力这麽大？」
    翠西雅惊讶道，没想到七色蜂鸟换成彩虹子弹后威力竟如此惊人。
    但相对的，枪的后坐力也很大。
    她乘骑的长腿号被后坐力震退了一米多，四条腿在地上摩出了火星子。
    「还没死？」
    那台黑金涂装版深海渔夫竟重启成功了，再度站起，抬枪就准备反击。
    「看我这一枪！」
    翠西雅大喊道，扣下扳机，射出第五枪，是一发蓝色的子弹。
    嘭！！！！！
    巨大的枪声引起了所有人的注意。
    只见一道绿色光束正中这台黑金涂装的深海渔夫的胸口，将其穿透后，在后背造成了可怕的创面，带出大量零件。
    中了这样一枪后，这台黑金涂装版深海渔夫终于是倒下了，没有再度起身的可能。
    「厉害啊！」
    余大伟感慨道，正在和另一台黑金涂装的深海渔夫战斗着。
    不过当他转头看去，想看看是什麽武器怎麽猛时，只看见了一片翅膀在空中缓缓飘落，以及站在原地一动不动的长腿号，正用死鱼眼和他四目相对.......
    至于翠西雅。
    因固定七色蜂鸟的炮台散架的缘故，她和这把枪一起飞去了大后方，短时间内怕是都不会在战场里出现了。
    另一边。
    杨逸也注意到了翠西雅的表现，还算不错。
    不过这枪的威力超出了杨逸的预料，看来稀有的武器强化后可能会有更优秀的效果。
    要知道他的咆哮燧发枪如果不使用咆哮模式，很可能都奈何不了那台黑金涂装的深海渔夫。
    「得尽快升级才行！」
    他心底暗道。
    就在他打飞挡路的深海渔夫，即将到炮口时，后方传来了余大伟的怒吼。
    「超重拳，五连！」
    他大喊道，右拳锤在压制于地面的黑金深渊渔夫胸口，发出巨大的响声，但仅仅只让其胸甲出现了微不可查的形变。
    但这还没完。
    接下来他的右拳贴着黑金深渊渔夫的胸口二次发力，像打桩机一样狠狠钉入，然后是第三次丶第四次丶第五次，最终将其锤的凹陷变形，甚至穿透了过去，对内部造成了破坏。
    不过收拳时，他的右拳也碎裂了，同时手腕抽动伸缩了一下，掉出好几个小臂粗细的弹壳。
    这估计就是近距离发力的秘密了。
    杨逸没再关注，漏过去的敌人交给他们应该没有问题。
    他要对付的是炮口外，列成队列的深渊渔夫，数量不知几何，因为视野有限。
    不过聚在一起倒是合了杨逸的心意，省的到处找了。
    「回旋弃誓斩.......火焰加强版！」
    杨逸瞅准时机，把沉重巨人大盾一收，双手抓紧断铁巨剑，就用出了他目前最强的群攻剑术，像脱落一样转了起来。
    炮管外仍是大海，旋转起来后形成了极具吸力的水下旋涡，将那些列队的深渊渔夫全吸了进去，然后撞在快速旋转的缠火断铁上。
    一次撞击或许不会破碎，但循环往复后就不一样了，宛若粉碎机，将这些深渊渔夫绞成碎屑。
    一时间，海里形成了一个巨大的旋涡，中间泛着火光，不断发出乒桌球乓的撞击声，甚至在水面都能观测到。
    就连炮管内离得近的一些深渊渔夫甚至也被吸了过去，导致这根炮管内成了负压环境，填满其中的水蒸气也被抽走。
    「这也是魔法？」
    余大伟身体很重，加上隔了很长一段距离，所以没被吸走，一时被惊的说不出话。
    旋涡大概持续了三分钟，炮口外集结的深渊渔夫机器人全被摧毁。
    结束时，炮口外很大一片区域里都只剩细碎的金属零件了，没有幸存的深渊渔夫，哪怕是黑金涂装款也不例外。
    「呼~~~~有点托大了，精力差点见底。」
    杨逸瞥了一眼自己的精力条，发现只剩27点精力了，赶忙掏出几块美味肉乾塞入了自己肚子里，加速精力回复。
    同时，贪婪暴食之口趁杨逸分身之际，伸出几根舌头卷走了一些金属零件吞进了自己的嘴里。
    「有点硬........但还挺好吃！」
    杨逸腹部发出令人不适的咀嚼摩擦声，竟把这高密度金属一并消化吃了。
    他没有管暴食之口，看向周围，至少这第一批进攻是彻底拦住了。
    不过远处，没卷入的旋涡的机器人正在集结，数量只能用海量来形容，因为杨逸也不确定具体有多少。
    但魇星号那边的准备工作也完成大半了。
    因海水蒸发了一段时间的缘故，苏娜和小几的切割工作已提前完成，并把魇星号挪到了弹仓里。
    但距魇星号恢复动力，可再度使用船首炮还需要差不多20分钟时间。
    这期间，足够那些机器人再组织两次之前那样的进攻了。
    「有了，大嘴，多抓一些金属零件！」
    ........
    五分钟后。
    杨逸和余大伟退回了炮管尽头的大门附近，正在阻拦第二批进入炮管的机器人。
    其馀人则在利用他们搬回来的大量金属零件，封堵着这扇门。
    要堵住炮口太费力了，但堵住只开了一条缝的大门，却不是很难，尤其零件多的话。
    杨逸和余大伟都捡了一大堆零件回来，利用空间存储道具以及杨逸腹部的嘴。
    吐出后直接堆成了一座山，然后将缺口，包括切割出来的破口一起填上，就行了。
    焊接都不需要，可以交给杨逸。
    「可以了！」
    苏娜发来发来信号，随后在外面抵抗的两人陆续退回，然后最后的缺口被两台跟着冲进来的深渊渔夫卡主，杨逸返身擒住了它们。
    「来的正好！」
    杨逸正愁没东西塞住这个破口，索性就用这两台机器人了。
    他手腕处的破口里流出大量流火，一出来就导致海水被蒸发，冒出大量气泡。
    同时这火焰如同活物般蔓延至门下方的缺口处，将用于填堵的机器人零件熔化，然后瞬间收回，完成焊接。 第619章 双方的大规模杀伤性武器    杨逸将断铁巨剑拔出，破坏了这两台深渊渔夫的能源核心，将它们和这堵墙彻底熔为了一体。
    但说也奇怪。
    在摧毁了大量深渊渔夫后，断铁对这种机器人的伤害也显着提升，哪怕不缠绕火焰也能较轻松的刺穿这些机器人的外壳了。
    这是断铁巨剑升到英雄品质获得的新能力。
    「这些深渊渔夫也算非人之物.......？」
    杨逸心底暗道，感觉这些机器人的产出途径存疑。
    至此，一堵临时的防御墙算是建好了，材料都是对方的提供的，而且还比较坚固。
    那些被堵住的深渊渔夫正在使用钻头挖凿，甚至有爆炸的动静传来，但想要挖穿，恐怕没有那麽容易。
    因为墙后还有人在修。
    小几藉助声呐系统，可以提前发现防守的薄弱点，然后使用其他机器人零件及时进行加固。
    至少坚持个一刻钟应该是没问题。
    杨逸观察了一两分钟，确定安全后切换到魇星号面板界面查看。
    【......距动力恢复还有：07分42秒】
    时间上绰绰有馀。
    他赶忙抓紧时间恢复精力，连吞下两条活力大长腿，然后转头看向其他人，发现了在角落里，像死鱼一样挂在长腿号背上的翠西雅。
    她受了伤，确切来说是被七色蜂鸟的可怕后座力震伤了。
    当时她使用蓝色子弹时，炮台意外散架解体，所以翠西雅跟着这把枪一起倒飞了出去，左半身子负伤，体表出现了裂纹。
    左臂更惨，已经断成了三截，所以她现在一动不动地趴在长腿号上，像坏掉的人偶，神情有些沮丧。
    「乾的不错！」
    杨逸走了过去，将翠西雅提起，发动了肢体复原术将其治好。
    不过10秒钟的时间，她断裂的左臂就已恢复如初，没有畸变，因为碎片还在，加上一些光之容器里的光妖精碎片就可以完全修复。
    接着他看向其他人。
    除苏娜和小几外，余大伟一行人也受了伤，正在紧急修整丶补充能源。
    其中伤的比较厉害的是那位下身变成轮子的钢铁兄弟会成员，他断了一条胳膊，身上还有不少弹孔。
    但机械化后，他们对伤势的处理方式也发生了转变。
    小伤不打紧，大伤直接换，基本是这麽个原则。
    所以这名成员准备换条胳膊，从深渊渔夫身上取下了一条钻头右臂，正在进行调试。
    「我来吧。」
    杨逸伸手接过机械臂，往他断面上一怼，发动了肢体复原术。
    大量常人不可见的细小蜘蛛从符文里钻出，随后钻入了这条机械臂里，改造其线路，最终将这条机械臂接了上去，完美适配。
    「这.....」
    该成员惊到说不出话，没想到杨逸居然会神奇的「机械治愈魔法」。
    不远处的余大伟也看见了，直接停下了手头的动作。
    他刚刚正在安装备用的右拳，但怼了半天都没怼进去，因为接口有点变形。
    「那个......杨兄弟。
    要不你也帮我把这只手也接一下呗？」
    「没问题！」
    杨逸果断答应，接过余大伟递来的右拳，然后抓住他的右臂，将接口对准，然后大喝一声：「机甲修复术！」
    咔嚓！！
    一声脆响过后，这个拳头就被接了回去。
    但接好后，余大伟的右胳膊上出现了一道清晰的狼爪痕迹，是刚刚杨逸留下的。
    「嘶~~~~~~我怎麽感觉你这不是魔法？」
    余大伟揉着自己的胳膊，好像会疼似的，纳闷道。
    但他试了试握拳，右手的确是好了。
    杨逸没有解释，脸上表情忽然变得严肃，看向所有人。
    「我们得重新评估一下蒸汽岛的战力了。」
    他直入主题道。
    现在暂时安全，刚好可以开个短暂的作战会议，所有人的注意力都集中到了杨逸身上。
    「在锈蚀病解决后，这座岛的的危险性大涨，甚至出现了一些新的造物，所以我推断........其内部形势可能更严峻。
    所以我们的首要目标，应该是找到蒸汽岛的生产线，将其压制或破坏，然后才有赢的可能。
    不要试图打持久战，因为我看过了，外头这种机器人的数量得以万计，所以越拖下去我们就越不利.......」
    杨逸分析道，很有条理，并指出占领蒸汽岛的条件，很可能就是占领其生产线。
    「所以我提议，如果有大规模杀伤性武器或法术就不要保留了，该用的时候就用上，免得死了都没来得及用.......」
    他最后引出想说的话题，其实是对余大伟几人说的，因为自己这边的成员，他基本都刨根知底。
    为表示诚意，他先拿出了他的大规模杀伤性武器——一个水晶盒，里面封存有一根白色的短枪。
    「我会一些危险的魔法，但能不用的话.....最好还是别用，情况可能会更糟。
    然后这是我手里威力最大的道具，使用的话，估计能在一定的时间内抵挡数以万计的敌人，并坚持一段时间。」
    杨逸解释道。
    「之前那个巨型海怪也是被这武器杀死的吗？」
    一名钢铁兄弟会成员疑惑道。
    「没有杀死，它只是被击退了。
    使用的的确是这个道具。」
    杨逸如实回复，没有藏掖。
    余大伟沉默了数秒，最后像做出决定一般点点头，打开了自己的胸腔。
    他的胸甲居然能像对开门冰箱一样打开，厚度超30cm，难怪这麽皮实。
    然后在其胸腔内部，可见两块熏黑如腊肉一般的肺.....但这并不重要。
    令人瞩目的是肺部下方的一个圆球，正发出刺眼的亮蓝色光线，里面似乎是一团跃动的液态闪电或者说离子流。
    「这是我的主要能源核心，其中心其实是核反应堆，如果引爆的话.......大概可以炸掉半座蒸汽岛。」
    余大伟指着自己腹部的能源核心道。
    「额......大可不必使用这样的大规模杀伤性武器，你还是快点合上吧！」
    杨逸咽了一口唾沫，突然觉得手里的『盐之楔（伪）』也不怎麽危险了。
    因为对方身体里居然有核弹，难怪出力比其他机器人大得多。
    「等一下！」
    苏娜叫停了余大伟合上胸甲的动作，凑过去猛瞅，注意力全在能源核心上。
    「这好像是某种小型化的托卡马克核聚变装置........
    你先等等，我多拍几张图。」
    她解释道，时不时托着下巴思考，搞得余大伟在那动也不是，不动也不是，看向杨逸并求助。
    毕竟这种被人盯着内在的感觉不是很爽。
    杨逸没有表示，只担心苏娜上手去弄，要是不小心搞坏了哪里，引发爆炸就不妙了。
    好在她虽然拿出了多功能女巫匕首，却只是变形成了笔，计算记录了一下后，合上了自己的本子，收进了百宝袋里。
    余大伟如释重负，因为被盯着时莫名感觉压力很大。
    他从左手食指关节里拿出一根雪茄，意识到在水里又尴尬地收了回去，继续道：「还有就是『超载模式』，启动后我的性能和出力会大幅提升，但最多持续10分钟，再长我可能就要爆了......」 第620章 第二次开炮    【『超载模式』：解除主能源核心的限制，出力将大幅提升，力量丶敏捷属性+10，最多持续10分钟，超过后主能源核心会走向失控，最终引发核爆。
    超载模式运行期间，会散发高热导致身躯泛红，同时身体机能可能出现各种故障，持续时间越久，出现的概率就越高。
    可解锁超载武装。】
    余大伟把超载模式的信息发了一份给杨逸，让后者瞪大了眼。
    「这是什麽属性加成......？」
    他忍不住吐槽，感觉机械的确是有机械的优越性，属性一加就是加一大截。
    但如果考虑到这些个属性是牺牲经验成长换来的，那就变得没那麽香了。
    属性加成高估计是机械类超凡途径的特点，以此来弥补属性成长缺失的缺陷。
    换言之，他们几乎不会因锻炼变强，最多变得更有经验而已。
    「不过属性加成这麽高，如果激活超载模式，估计余大伟的实力会接近传奇了。」
    杨逸推测道。
    如此的话，他也可以放心将大量敌人交给余大伟了，他应该能应付的过来。
    ..........
    从此刻起，双方的合作进一步加深。
    余大伟袒露自己的最强武器的同时，也相当于告诉杨逸自己的弱点在哪。
    这其实对机器人而言是很不利的。
    相对的，杨逸也把『盐之楔（伪）』的情报发了过去，与余大伟，或者说钢铁兄弟会建立了更深层次的战略结盟，关乎占领完玩家岛后的利益分配。
    数分钟后。
    魇星号的动力已经恢复，但下一秒就进入了给船首炮充能的状态，炮口对着房间内壁，准备再打开一个洞。
    这艘骸骨船在水下是当真一点违和感都没有，骸骨构成的船身丶以及乍一看还以为是海藻的绿色藤蔓，都给这艘船一种沉没许久的感觉。
    可惜就是没有潜水功能，只能靠着古骸手臂和藤蔓的划动，在水下缓缓移动。
    「杨船长，外头那些机器人好像放弃破门了。」
    装载水下作业组件的小几游了过来，将情报告知给了正在掌舵的杨逸。
    但实际，约莫两分钟前，在门那头动静变小的时候，他就已经注意到了。
    「奇怪了......他们这是放弃了还是？」
    杨逸不敢妄下论断。
    但无论如何，他现在要做的事都不会变。
    必须尽快用船首炮开出一个洞，因为拖久了说不定会有新的状况出现。
    又过了几分钟。
    「所有人都有。
    船首炮离充能完毕还剩1分钟的时间。
    待会开炮后，全都立刻动身，不要滞留！
    余兄，就拜托你在前面开路了！」
    杨逸安排道，并做好了发射的准备。
    「没问题，交给我就好！」
    余大伟干劲十足，已做好了突入的准备，站的离炮击位点最近。
    为方便直观，苏娜已事先在墙上画出了炮击的位点，方便所有人做准备。
    紧跟着余大伟后面的便是他的两名弟兄，以及跟在后面的苏娜和翠西雅两人。
    至于小几，它已经解体，变成了拓展组件，成了船首炮的一部分。
    「准备倒数！」
    「十」
    「九」
    「八」
    「七......」
    恰在这时，后方大门有了新的动静，传出尖锐刺耳的切割声，很像切割机在运作的动静，而且不止一处。
    「果然，这些机器人也有专门用于加工此类金属的型号！」
    杨逸听见声音就大概猜出来的是什麽东西了。
    果不其然。
    随着一音效卡壳一般的声音，一片锋利的锯片就割穿了这闪门，且锯片泛着红色的光，将接触到的海水迅速气化成了水蒸气，然后继续往下锯，准备破开一个口子。
    这估计某种热能切割工具，杨逸还是第一次见。
    但魇星号这边也已经充能完毕了。
    「一，发射！」
    杨逸控制魇星号，第二次射出了威力惊人的一炮。
    一道刺眼的蓝色光束从解放的船首加农炮射出，经拓展组件改变口径后，轰击在墙上，轰出一个直径约四米的大洞。
    不待其通道内壁冷却。
    余大伟已经开足马力冲了进去，跟着大量海水一起，往前冲，沿途都是那种海水汽化的滋滋声。
    往后则是大部队，也跟着冲了进去。
    杨逸再度殿后，瞧了眼后方。
    那个热能切割锯片已经开出很大一条口子，即将给这扇门破开出一个直径约十米的圆口。
    而且同时在切割的不止一台机器，已经变成了七八台。
    可预见的是，这扇看似牢不可破的门很快就会变得千疮百孔了。
    杨逸犹豫了几秒，没选择去破坏这些有切割能力的机体。
    因为这些机器人是杀不完的，数量多到难计其数，必须把有限的精力和魔素都用在压制生产线上。
    他直接弃了魇星号离开，走之前卸下了船首炮，还包括其他的一些船装备，免得被这些机器人破坏。
    至于船的本体。
    杨逸早备好了重建的资源，根本不担心。
    他用力一蹬，便脱离了船头甲板，往通道内跑去。 第621章 装填室    杨逸很快追上了位于队列最后的苏娜丶翠西雅丶小几三人。
    前两者坐在挂载了水下作业组件的小几身上，一同前进。
    再往前就是余大伟一行人了，他们的速度很快，甚至跑在了涌入通道的水流前面，即将抵达出口。
    不过后面的敌人也追来了。
    那扇门被破开了好几个大洞，随后大量深渊渔夫涌入，同时进来的还有一种新出现的机器人。
    该机器人背部设有可摺叠的工程机械臂，末端则是之前看见的热能锯片切割机。
    此外，它腰上还挂有其他型号的工程工具，可将切割机换成别的工具。
    这类机器人也和深渊渔夫一起追进来了，手里拿着不同的制式武器且也存在黑金涂装款。
    但因为杨逸一行人已经进了通道里，所以它们只能放弃队列，跟着一窝蜂的挤入，追击的同时不断开火，被一层淡粉色的力场弹开。
    「通道外安全！」
    杨逸收到了余大伟发来的私信，看来他们已经冲出去了。
    随后他朝苏娜点点，后者伸出右手队对准了那群追来的机器人，发动了魔法。
    一连三个光球出现，排成一线，各自间隔20米，挡在了这群机器人前面。
    光球周围的海水迅速失温冻结，离得进的几台机器人甚至也一并冻了进去，难以动弹。
    同时，这三个能量光球也变得越来越亮，在脱离了苏娜的掌控后引发了巨大的爆炸。
    这一冷一热的迅速变化，导致通道内的高密度金属像玻璃一样脆裂，然后发生了爆炸。
    【『多重能量奇点』：可在视野范围内构建能量奇点，射程为300米。
    能量奇点会用抽取周围的热量汇聚于一点，最多持续五分钟，形成极寒环境，且能控制热量抽取的方向。
    最终汇聚热量的奇点会引发高能爆炸。
    此法术可提前引爆，亦可将汇聚的能量奇点投出，发动需要12点魔素。
    可进行多重施法，每多构建一个能量奇点，魔素消耗量+6，同时计算量倍增，会给大脑造成极大负担。】
    --------
    「威力可真大.......」
    杨逸感慨道，望向坍塌成废墟的通道入口，咽下一口唾沫。
    苏娜放下用于施法的右手，头罩里活跃的小不敬者挂坠也紧跟着停止了发光，额头出现一些汗珠。
    这魔法的缺点就是消耗太大了。
    刚刚那一下就要了24点魔素，换成普通人来，只怕能用出一发就不错了。
    苏娜喝下了超魔药剂，魔素恢复了30点且持续回复了一段时间。
    用完这个魔法后，她的魔素量还剩28点，且超魔药剂的持续时间也到了。
    「这药剂效果没前几次强了，持续恢复的时间很短且量也少了许多。」
    苏娜撇撇嘴，有些不满，推测可能是产生了耐药性。
    后续说不定连30点基础恢复都不一定能保证了。
    杨逸全程没有说话。
    因为这道具是他花600万海螺币在玩家市场里淘的，很难买到，自己都舍不得用所以给了苏娜，结果她还嫌弃药剂效果不好。
    「后续我看能不能研发出大量恢复魔素的药剂。」
    她突然开口道。
    「那再好不过！」
    杨逸举双手赞成，因为那样就可以省钱，不必再买这极品道具了。
    可他没注意到的是........苏娜有意无意地朝他瞥了一眼，眉宇间带笑，但藏在鸟嘴面具里，所以杨逸没注意到。
    ...........
    数秒后。
    杨逸一行人也来到了通道的出口处。
    外头空间很大，离地有近千米高。
    余大伟一行人已经去到下面了，解决了一些没啥战斗力的锈蚀机器人，很多都是工程机器人，一看就生产出来很久了。
    这个房间依旧是锈迹斑斑的模样，但很多地方的锈层都脱落了，露出块状的金属底色，却会哗哗往下掉，就像下雨一样。
    「这里是......恐惧灭杀炮的炮弹装填室？」
    杨逸用三眼大致扫了一遍，确定了位置所在。
    这里之所以建的这麽大，就是为了方便装填那尺寸夸张的炮弹。
    下方地面设有对应的滑轨，尺寸刚好可以卡住那巨大的炮弹，让其根据轨道移动，最终进入房间中间洞里，估计连通着弹仓。
    随后装填好的弹仓会移动，取代空的弹仓，期间还可能装填起爆剂，进而实现自动装填。
    杨逸仅仅是思考了几秒就判断出来了这房间的运作逻辑，因为并不难，甚至没多少高科技。
    要不是尺寸大，这东西的结构甚至还没有保龄球回收轨道复杂。
    苏娜也在看，脸上若有所思。
    几人乘坐小几往下。
    后者直接颠倒了过来，水下作业组件朝上，身体朝下，解体变成十几条机械臂，再配合电磁吸附功能，像蜘蛛一样攀爬着往下移动。
    双方很快汇合。
    「这里面有氧气，空气似乎是和外界连通的。」
    苏娜看了看潜水服上的仪表参数，然后打开了头罩，反正有鸟嘴面具也不怕中毒，还能节约氧气。
    另一边。
    杨逸也摘掉了大鱼人头套，露出了自己的狰狞狼头，随后感受到了来自余大伟等人的视线，全集中在他的头上。
    因为他脑袋虽然长好了，但头顶却没有狼毛，如鸡蛋一般光亮，非常的怪。
    「咳！」
    余大伟咳嗽一声，打断其他几名弟兄的注视，说起正事，
    「蒸汽岛那边估计没料到我们会打穿一个洞进来，所以这里没有设防。
    但很快，他们估计就会来了，所以我们得抓紧时间行动。」
    他大声喊道，嗓门颇大，因为这里实在是有点吵。
    轰隆隆丶哐锵哐锵的生产运作声不断，直接从空气传来，来自上方。
    「顺着轨道走。
    那些炮弹肯定是从生产线送下来的，所以顺着轨道走到尽头，很可能就是我们在找的工厂。」
    杨逸点头，结合自己之前在房间里的发现，迅速做出判断。
    众人立即行动。
    一行九人进入炮弹滑动的轨道，往尽头跑去。 第622章 鏖战    当众人离开这个大的夸张的房间时，轨道已经有了明显的倾斜角度，向上延伸。
    上方估计就是那个生产炮弹的工厂了，生产的动静也是从那里来的。
    他们继续往上跑，路上还有一些岔路，但他们没管，只顾向前。
    沿途出现的锈蚀机器人小队根本没法阻拦他们。
    但离开房间跑出数百米后，上方还是出现了崭新刚出厂的战斗机器人，不再是深渊渔夫了，而是分成了两类。
    分别为高大的重装机器人，差不多有十米高，身上挂载有多种武装，是主要输出，所有武器同时对杨逸一行人开火，形成密集的弹幕
    然后是体型较小的类人机器人，高度约两米，行动灵活，有的手里还拿着近战武器，负责近身纠缠。
    而且这些机体里一样也存在涂装不同的款式，除了黑金涂装款外，还出现了一台白金涂装的类人机器人，连武器都是特制的狭长刀刃，共两把，挂在腰上。
    它站在一台黑金涂装的重装机器人肩上，位于机器人队列的正中，歪着脑袋打量着杨逸一行人。
    「突过去，但要小心后方冒出敌人。」
    杨逸抽出断铁巨剑，几下纵跃就来到了前头。
    「后方交给我们！」
    那名下身为轮子的钢铁兄弟会成员自告奋勇道，和另一名使用微型飞弹的成员一起，放慢了速度，去到了靠后的位置。
    最前方则是各自队伍里的最强者，一左一右，分别是杨逸和余大伟，吸引了大部分火力。
    前者使用沉重巨人大盾抵挡火炮，但来自中间那台黑金重装机器人的攻击超出了他的预料。
    可能是某种特制的穿甲弹，一枪在沉重巨人大盾上打出来一个数十厘米宽的弹坑，止住了杨逸的冲势，甚至差点穿透这面盾，在盾的背面打出一个包。
    「小心那些重型机器人肩上的大炮，会射出超大口径的穿甲弹！」
    杨逸大喊提醒道，索性将盾收了起来，换上狼脸面具，一手持断铁巨剑，另一手拿出愚者短剑，递给了暴食之口，之后以更快的速度冲了上去。
    爆发后的杨逸，速度比其他人快了不止一截，瞬间拉开一段很大距离，甚至马上就要冲进敌人堆里了。
    他的目标为正中间那台黑金涂装的重型机甲以及那另一台看起来很酷的白金机器人。
    如此夸张的速度，那些机器人甚至都没来得及瞄准，杨逸就像一支利箭般插入到了敌阵之中。
    随后是令所有机器人，包括远处苏娜丶余大伟在内，齐齐一顿的强劲心跳响起。
    咚咚！
    一尊二十几米高的火焰巨人从杨逸所在的位置站了起来，外表和杨逸一般无二，连武器都一致，像是等比例放大，包括断铁巨剑，成了一把近20米长的火焰巨剑。
    「还不够长，再长些！」
    杨逸驱动『血之棘轮』，使用更多的火焰缠绕断铁，最终变成了一把近80米长的超级巨剑。
    在尺寸如此夸张的武器面前，那些机器人，甚至包括重型机器人，都简直和玩具没有区别。
    「回旋弃誓斩.......超级加长版！」
    杨逸吼道，双手握持断铁巨剑，转了起来，在通道内掀起一阵火焰风暴。
    这一招很耗精力。
    所以杨逸想出了改良办法，把愚者短剑给了暴食之口，以这种方式在旋转的过程中补充精力。
    因为被愚者短剑切过的物体会在一段时间内被赋予美味的特性，所以将其食用也可以获得近似的效果。
    至于食物是什麽.....当然是这些被切碎的机器人了。
    暴食之口随即行动，伸出大量舌头也跟着甩了起来，同时不断回收切碎的机器人零件，使用愚者短剑料理后，吃进肚子里.......
    「这难道才是独眼的真正实力？」
    余大伟愣神道，连脚下速度放缓了都浑不自知。
    他还准备再靠近些，用出闪电飞拳，然后开启超载模式进行战斗呢。
    结果杨逸这一出手，让他前面的铺垫都白铺了，简直是降维打击。
    毕竟是决战。
    杨逸基本没有留手，就连容易失控的暴食之口都放开了限制，让它随便吃，只求造成最大杀伤。
    效果也达到了。
    那台黑金涂装的重型机器人被卷入火焰风暴后就没有动静了，反正只听见里面发出刺耳的金属碰撞声，所过之处，遍地零件残渣。
    其他人赶紧跟上。
    沿途冒出的机器人基本都被杨逸解决，只有零星的漏网之鱼，很多还是破损的，被余大伟轻松击败。
    突然。
    一处零件堆破开，里头钻出来一台小型机器人，正是之前卷入旋风斩消失有一段时间的白金机器人。
    不过它现在不复之前的威风了，身上有多处熔解破损的痕迹，狼狈不堪，甚至断了一条胳膊，切口仍在冒火，滴下熔融的金属。
    就连右脚掌都只剩一半，显然躲过了险之又险的一击。
    「余兄，那只白色的机器人就交给你了，我现在不好停下来。」杨逸给余大伟发去私信，并警告，「它的速度很快，而且非常的结实。」
    「没问题！」
    余大伟解决掉一台只剩小半截身子的重型机甲，然后瞅准那台白金机器人，启动了超载模式，没有留手。
    启动后，他的外甲透出火光，体温迅速上升，甚至连周围空气都变得扭曲，像被煮熟了一样。
    在这个模式下，他的机体性能大幅提高，转瞬间来到这台白金机器人面前，使用链锯剑砍了上去。
    白金机器人立马反击，左手持剑一斩就将余大伟手里的链锯剑砍成了两段，剑身快速震动，带给人朦胧的感觉。
    「这麽凶？」
    余大伟有些吃惊。
    但这白金机器人下一击也来了，一记斜斩砍向余大伟。
    后者没有闪避，直接松手放下武器，一个熊抱擒住了这台白金机器人，将其抱住。
    刀砍在余大伟的左肩上，砍出了一道四十厘米深的破口，内部冒出大量电火花。
    铛！铛！铛！铛！
    又是四刀砍出，但因为被擒抱的缘故，白金机器人也无法使上多大的力，只在余大伟厚实的外甲上留下砍痕。
    他最后一刀砍在了余大伟的脸颊上，卡在了里面，无法拔出。
    「超载武装.....过载放电！」
    以余大伟为中心，空气被闪电击穿，出现一个巨大的球状闪电，把白金机器人和余大伟一起卷了进去。 第623章 鏖战？不，吃饭！    刺眼的球状闪电一直持续了数秒才消失。
    馀下的电弧像蛇一样游走丶扩散，传导至地下。
    结束后，余大伟依旧保持先前的姿势，一动不动，抱着那台白金机器人半蹲在地，身体多处冒烟，时不时爆出电弧，发出难闻的刺鼻气味。
    「.........重启成功，请密切关注身体的受损状况.......」
    他脑袋上的摄像头突然点亮，醒了过来。
    苏醒过后，余大伟立刻打量怀里的敌人，发现它没有重启才松了一口气。
    这台白金机器人非常强，能在那样的火焰风暴里幸存，敏捷属性肯定非常高。
    所以一旦放走，想再对付起来就麻烦了，所以余大伟抓住机会，选择了个铤而走险的方式，用过载放电来瘫痪其系统。
    效果非常好，顺利将其制服，他只付出了外甲受损，左臂出力下降12%的代价，并不打紧。
    【名称：二代铁人·影蜂】
    【简介：蒸汽岛在批量生产二代铁人时，有极低概率产出超稀有机体，不仅涂装不同，还拥有特别的名字作为代号。
    机体性能比黑金涂装款二代铁人强出一个档次，拥有独特的武装和较高的智能。
    武器为高频震动的超高密度合金双刀，可切断大部分坚硬的物质。
    将其摧毁后可投入怪物扭蛋机。】
    -------
    余大伟获得了该机体的信息。
    但他没有停手，将机体手里拿的武器夺了过来，刺向其胸口。
    也几乎在刺入的同时刻，这台代号为『影蜂』的机器人也重启了，并没有完全烧毁，身体有了反应。
    不过为时已晚。
    它最后只看见一张下颚破损，露出狰狞金属牙床的机械面孔，然后彻底关机。
    余大伟切开了『影蜂』胸腔，破坏了其内在的能源核心并往上拉，将其计算中枢一并摧毁才彻底作罢。
    对付机器人就是得彻底一点。
    身为机器的余大伟深谙其道，也和不少机器人战斗过，部分甚至是彻底失控的昔日同袍。
    「这武器倒是锋利。」
    余大伟打量着手里的狭长刀刃，用力一握，其刀刃还会嗡嗡作响，不停震动。
    「就用这把了
    高格，你先去后方待命吧。」
    他对不远处受伤不轻的钢铁兄弟会成员道，继续往前冲去。
    这名为高格的成员就是那台变形成链锯剑的机器人，两条腿已断裂，破损度超过了30%。
    不过后面赶来的小几把它捡了起来，挂在了身上，成了一个固定炮台，使用着备用枪械攻击。
    ...........
    十分钟后。
    杨逸越转越慢，终究还是停了下来，只推进了两千馀米，火焰巨人形态也因燃料耗尽而解除。
    他的精力已经见底，只剩11点，但这并不是他停下的主要原因。
    更重要的原因在于.......
    「md，你别吃了，我都转不动了，打完这里让你吃个够，先吐出来！」
    杨逸骂道，将更多的精力用在压制暴食之口上，两只手用力撕扯它的嘴唇，想让暴食之口张嘴。
    但这次他画的饼没能起到效果。
    暴食之口的嘴巴闭的很牢，不给杨逸机会。
    后者气极，随即感受到了后方丶甚至前方敌人的视线，顿时感觉有些尴尬。
    他现在体型已经和先前截然不同了。
    哪怕不激活燃烧巨人之心也是一副小巨人模样，像打气打肿了，浑身鼓胀，肚子直接从胸铠张大的狼嘴里漏了出来，身高超十二米，腰围......恐怕二十米都不止，很像彻底失控前的查尔斯。
    因模样变化太大，那些敌方机器人甚至都没有第一时间开枪，以为多了一名入侵者，再等上级的反馈，随后才齐齐开火。
    大量子弹和火箭弹射出，大多朝着杨逸的柔软的腹部而来，因为这里没有铠甲保护。
    但诡异的是，这些射来的子弹丶甚至火箭弹在轻松穿透肚皮后都如泥牛入海一般消失，仿佛不曾存在过。
    而且那些被子弹，火箭弹撕开的口子都变成了一张张带牙齿的嘴，随后末端为手掌的舌头伸出，卷向那些开枪的机器人，甚至包括身高十米的二代大型铁人。
    「糟，你们先别靠近我！」丶
    杨逸大喊道，感觉暴食之口已经有失控的迹象，赶紧制止。
    但实际，后方自己这边的人，包括原本靠得近的余大伟都默默后退了一段距离，远离了有些不对劲的杨逸。
    于是这场战斗的性质在这时发生了转变，成了进食方和阻止进食方之间的战斗。
    两方的主导者都是杨逸，作为食物参与方的敌方机器人，并没有介入的权力........
    「弟妹.....老杨他这样没问题吧？「
    余大伟问道，瞧了眼正在疯狂进食，同时还在制止自己的杨逸，有些不知道该怎麽说。
    他现在和小几站到了一块，使用掌心的手炮攻击着后方以及侧面零星冒出的敌人。
    苏娜皱了皱眉，随后拍了下小几，继续向前的同时解释道：「跟过去吧，应该没问题.......大概吧。」
    「大概？」
    余大伟琢磨着，感觉不对味，但还是跟了上去。
    因为也没有别的选择了。
    ...........
    又过了约一刻钟。
    这直通装填室的通道变得越来越陡峭，但顺着炮弹的滑轨往上，应该不会搞错方向。
    而且越走，前头传来的生产动静也越来越大了。
    不过杨逸现在越来越怪了，从一开始的制止进食变成了主动吃，身高已超过了六十米，靠腹部伸出的大量舌头拖拽着前进，同时伸出双手抓向这些玩具一般的机器人，一股脑塞入自己的嘴里，传出难听的咀嚼声。
    苏娜一直关注着杨逸的理智变化，在低于30后，他的理智突然平稳了，所以杨逸现在没有完全失控，而是自己有意识的在吃，以此来推进战线。
    堵不如疏。
    在意念合一后，杨逸和暴食之口的融为了一体，驱如臂使，像推土机一样扫荡者前方的机器人。
    而正前方，那个疑似目标的特殊工厂终于出现了。
    通道也来到了尽头，成了没有屋顶通道，直通入前方不远处的球形工厂里。
    大量不同型号的机器人从上方落下，有的直接会飞，有的则搭乘飞行平台降下，加入战场，密密麻麻像蜂巢里的蜂群一般，集体讨伐杨逸这个极度危险的入侵者，甚至无视了后方那一小撮人。
    同时........杨逸还听见了一道声音。 第624章 占领开启    「......来了.......破坏掉.......最大的工厂......我...满足你......一切........愿望......」
    一道从未听过的声音从杨逸心底响起，断断续续，非常轻柔，但却有股莫名的亲和力，让人忍不住想照着它的意思做。
    【......遭受精神魅惑攻击，你当前处于癫狂状态，豁免此次攻击，理智没有下降。】
    活动日志上弹出警告。
    随即杨逸就反应过来自己遇到什麽了，这是遇到某种擅长精神攻击的怪物了。
    不过他遭受攻击后理智不降反增，冷静了下来，理智上涨了两点，就连暴食之口都没有那麽躁动了，可能是感受到了威胁。
    有类似境遇的还有苏娜和翠西雅两人，她们也听见了这个古怪的声音。
    前者精神属性很高，成功豁免，但理智出现了下降，此刻正警惕看向周围，最后将目标锁定在上方一个捆绑有大量锁链的巨型金属盒子上。
    翠西雅就没有这麽好运了，二话不说掏出了自己的七色蜂鸟，对准那个金属盒子或者囚笼，扣下了扳机。
    嘭！！！
    一枚颜色特殊的子弹射出，夹在蓝色和紫色之间，是名为靛色的特殊色彩。
    这一枪直接把站立的小几都压在了地上，甚至水下作业作业组件都发生了损坏，翠西雅坐的那一侧机械臂发生了断裂。
    杨逸和苏娜注意到的时候，已经来不及制止了，只能眼睁睁看着这枚靛色子弹射向那长度超三千米的金属盒，然后在其表面留下一道浅浅的划痕......
    「废物，简直太弱了！
    瞄准盒子上面的控制台，我再给你一次机会！」
    原本轻柔的声突然变得粗暴，如嘶吼一般在翠西雅心底响起，导致其理智大幅下降。
    不过她现在继续开枪都难了，七色蜂鸟掉在一旁，左半边身子如碎掉的玻璃一样撒了一地。
    但她还是挣扎着去捡那把枪，准备继续攻击，不过被苏娜提前捡起来了，皱眉看着她。
    活跃到几乎冒火的小不敬者挂坠外形开始扭曲，正脱离其卡通的形象，往大不敬者靠拢。
    翠西雅看见后忽然清醒了过来，进入了狂热状态，也豁免了此次精神攻击，同时感到后怕不已。
    因为那个声音太可怕了，竟然能强行操控自己。
    换言之，这声音即便让翠西雅去死，他也很可能会这麽做。
    不过小几丶余大伟，还包括钢铁兄弟会的那几位成员却并没有听见这个声音，只收到了另一道讯息，来自系统。
    【.....已确认目标。
    破坏有限奇迹工厂控制台，实现压制，系统将对有限奇迹工厂进行格式化，并将其最高权限转交给贡献最大的玩家。并激活玩家岛。
    所有玩家都会按照贡献度，获得相应的玩家积分奖励，甚至玩家岛的部分权限。
    成功占领后，系统将迎来版本大更新.......】
    ---------
    此项提示也在杨逸等人的活动日志里出现，但因遭受精神攻击的缘故，反倒不那麽容易注意到。
    余大伟立即启用『超载模式』冲了上去，目标自然是高处，位于那个巨型金属铁盒之上的控制台，但被杨逸的舌头抓住捕获了。
    「杨逸，你做什麽！」
    余大伟惊骇道，因为遭到了预期外的攻击，一瞬间甚至有了自爆的念头。
    但好在杨逸并不是真的在攻击他，而是开口道，声音嗡鸣，是用暴食之口说的。
    「余兄你等等，情况不对，你没听见那个声音吗？」
    「什麽声音？」
    双方交流，这才意识到不对。
    那个充满诱惑的声音似乎只有有机生命体才听得见，对机械或机械生命体无效。
    加上翠西雅的古怪表现，让余大伟也逐渐冷静了下来，退回了地表。
    这时候那些各种尺寸的机器人仍在围攻杨逸，但后者已经不是很在意了，即便负伤，伤口也会很快长好，靠吃给吃回来。
    他一个人就几乎吸引走了所有火力，被越打越胖，身高已经接近百米了。
    同时，他心底的食欲也变得越来越强，吃的越多，也越容易失控。
    双方都没有妄动。
    杨逸丶苏娜丶余大伟等人在区域频道里进行了短暂的交流。
    现在玩家岛占领条件已出，控制台是肯定要破坏的。
    可问题就在于，控制台下方的超巨大金属盒里似乎囚禁了某种东西，从尺寸看，会是个夸张到不得了大家伙，所以他们得慎重。
    苏娜启动了力场屏障，看向上方，根据这些挂在空中，彼此以管道连接的各种形状的工厂，快速推断出了一种可能。
    「这很可能是一个超级复合工厂，尽管看起来像以管道连接起来的巨型积木，但其蕴含的科技水准，就像我之前说的一样，远在其表象之上。
    所以各个工厂应该都有不同职责，负责生产的不同环节或产出不同的物品。
    中间最大的那个.....我推测是原料厂。」
    对此杨逸也持相同看法，因为他的三眼看的更细致，发现那些管道里存在大量海怪的尸体，被送入不同的工厂车间，有很多甚至直接进了最中间这个。
    「......所以这里面是个巨型海怪，且拥有一定的智慧，放出来可能会比这些机器人还难以对付，所以我们不能马上破坏控制台，先去到那个盒子上，看看控制台到底是什麽情况，再做决定比较稳妥。」
    「额......你们都这麽镇定的吗？」
    余大伟吐槽道，发现杨逸和苏娜两人都冷静的可怕，在这种情况，尤其前者都快变成扭曲怪物的情况下还在分析。
    但他很快加入其中，成为了一员，赞成了此项提案。
    于是惊悚的一幕出现了。
    杨逸返身，张大嘴，将苏娜丶翠西雅丶小几丶余大伟等人全吃进了嘴里，然后站了起来，往前跑去，引发地震一般的动静，打算攀爬上那个巨大的金属盒子。
    同时正前方的那个球形工厂里发出哐锵一声的超大动静，喷出大量蒸汽，打开后一颗直径五百米的高密度金属弹丸朝杨逸滚了过来。 第625章 切断控制    「这个不能吃......」（ps：前文已改，上方的盒子改为了下方，不然高度不太对，过一段时间删这句）
    杨逸自言自语道，声音嗡鸣，从腹部暴食之口传出。
    但他的表现却和说的内容截然不同，腹部的嘴张大到极限，几近撕裂，大有吞噬一切的架势，涎水不断从嘴角不断滑落。
    但最后，杨逸还是战胜了吞噬的欲望，抽出断铁巨剑，火焰不断缠绕并延长，凝成一把百米长的棍棒迎向滚来的巨型炮弹。
    铛！
    火焰和高密度金属弹丸碰撞后竟传发出了金属交接的声音。
    杨逸被炮弹止住了步伐，缓缓后退，力量有些不敌。
    但随着越来越多的舌头加入，缠绕手臂提供力量同时散开撑住地面，形势渐渐发生了逆转，从后退变为了僵持，再变为顶住炮弹往前移动。
    「爆碎.......弃誓斩！」
    杨逸大喝道，用力顶开这颗炮弹，随后卯足了劲挥出一记斩击，爆开大量金属碎屑。
    这势大力沉的一击把这炮弹打的弹了起来，脱离了轨道，撞上卷入大量敌方机器人后，带着它们一起从露天通道里滑了下去。
    密集的敌阵顿时空出一道明显的缺口
    杨逸则趁此机会从敌阵的破口里冲了出去，没有刻意去捕获食物，跟着那个巨型铁球往下跳去，因为下方就是那个巨型金属盒.........
    三十秒后。
    嘭！！！！
    那颗巨型炮弹落在巨型金属盒上，在上面留下一个明显的凹痕，但却没有将其破坏。
    整片工厂因此晃动了两下，但却没有停工，只因坠落过程砸断了一些管道，导致一些没成型的机器人或零件甚至海怪跟着洒落下来。
    接着炮弹继续滑落往下，不久后又撞上另一个不同形状的工厂，最后才有巨大的落水声传来。
    工厂最下方似乎有着严重的积水。
    随后是杨逸。
    他下坠的过程中使用舌头缠住周围的管道来减速，所以比炮弹晚了近两分钟才到，落在这个巨型金属盒子上。
    不远处则是本次行动的重要目标——位于金属盒上方中间的控制台，在系统的辅助下以高亮显示，
    杨逸腹部的暴食之口张开，一根舌头伸了出来，直达盒子表面。
    随后是苏娜余大伟一行人，踩着这根舌头从暴食之口走出，身上还沾着些许粘液，还包括解除水下作业组件的小几，带着伤员跟在最后。
    他们的目标自然是不远处的控制台，杨逸则使用长达百米的火焰巨剑像扇蚊子一样，击散追来的机甲。
    但追来的这些机器人已经不再对杨逸感兴趣了，改为追击苏娜他们。
    杨逸意识到后立刻追去。
    ..........
    苏娜这边。
    大量子弹夹杂着炮弹以及飞弹朝她射来，导致她周围的淡粉色力场一阵不稳，已经临近极限。
    好在前方不远处便是控制台了，且不断有恶魔低语的般的声音从苏娜心底响起，催促她将控制台破坏。
    因精神攻击过于频繁，苏娜胸前挂着的小不敬者挂坠已经燃了起来，化作一团火球，抵御着精神攻击，并不断恢复苏娜的理智。
    「帮我争取点时间！」
    她头也不回的喊道，朝控制台跑去。
    余大伟犹豫了一瞬，随即转身，启动了『超载模式』，对准后方敌机最密集的位置，射出了自己的左拳。
    这是过载模式的闪电飞拳，威力比之前大的多，缺点就是会导致左拳彻底报废并丧失左臂的活动动力。
    一个直径超二十米的闪电球撞入敌方阵营中，炸开一片波及范围很广的闪电风暴，导致大片的敌机如下雨一般坠落。
    但更多的敌方机甲涌来了，被一柄燃烧着的巨剑划开一道口子，同时还有大量手形状的舌头抓向这些机体.......
    控制台附近。
    苏娜先一步抵达，立刻扫向四周，把握状况。
    这里堆积着大量显示器，或大或小，数量不下两百台，部分破损，但绝大部分都在运转。
    屏幕里则是一些工厂的运行状况图，包括工厂编号以及产出的产品的图案，有的正不断闪烁，可能是代表生产中的意思。
    这些屏幕全统一朝一个方向设置，对准中间的座椅，上面坐着的则是一具早已化为骸骨的尸体，身上衣服早已经风化，已经死去很久了。
    他头上戴着一个连有大量线缆的头盔，和那些显示器相连，然后接入下方的金属盒。
    在苏娜的视野里，这个头盔和周围那些显示器都是高亮显示，说明其为此次行动的目标，是这座工厂的控制台。
    她抓紧时间行动，首先检查起这名死亡已久之人的尸体........
    在她进入控制台区域后。
    那些原本追着苏娜不断开火的机器人反而不太敢开枪了，改为近身作战，被赶来的杨逸打散，亦或者被余大伟和其馀成员击坠。
    「从骨骼看是标准的人类，没有异化，年龄在六十岁左右，死因为从后背来的贯穿伤，穿透了肺部.......」
    苏娜检查着尸体，从骨骼的破损情况推断其死亡原因，但没找到任何有价值的线索。
    她再度看向那些屏幕，然后看向地上的线缆，最后视线集中在那个头盔上，将其取下，套在了自己头上。
    【......灵魂波长不吻合，您无权进行任何操作。】
    「灵魂波长.....？」
    苏娜皱眉，这估计就是系统要格式化这个工厂的缘由了。
    「你用不了的。
    这是最后一次机会，将这个头盔破坏，我有办法让你获得该工厂的权限。」
    诱惑的声音从苏娜耳畔响起，但没起到任何作用。
    苏娜继续思索，又看向后方屏幕，随后根据连接的线缆，找到后切断了其中一根，正是代表二代铁人生产工厂的线缆。
    顿时对应的显示器停止了运转，同时那些正在攻击中的二代铁人也集体宕机，停止了活动。 第626章 脱困    「有了！」
    苏娜有些兴奋，依葫芦画瓢，精准掐断一条条代表机体生产的线缆，其他一律不碰，避免释放出身下的未知生物。
    只见那些和杨逸以及余大伟等人交战中的机器人甚至战车和飞机都陆续停摆，规模越来越小。
    不到三分钟的时间，苏娜就准确切断了所有会带来威胁的生产线，让这场围攻如雪崩一样迅速结束，到处都是下雨一般掉落的敌方机甲，甚至很多都掉进了下方的积水里。
    「........机会我已经给过你们了，这是你们自己选的，低能的有机体们。」
    那道声音突然话锋一转，甚至连口吻都变了，成了不带感情的电子合成声。
    「糟！」
    苏娜像意识到了什麽，然后手上一轻，头盔在她手里炸开变成了一堆碎片。
    攻击来自己方，开枪之人是之前受重创，失去两条腿的高格。
    但他才刚开枪，一根手形状的触手就抓了过来，将其抓起重重往地面一砸，爆开一堆零散的零件。
    随后这根触手抓着这台残破的机器人就往后挪去，后方正是大张着嘴的暴食之口，似乎打算将其吞入腹中
    「杨逸，不要！」
    苏娜立刻喊道。
    声音让后者一激灵，理智涨了好几点，瞬间恢复了清醒，停下了吞噬的动作。
    不远处苏娜受了伤，潜水服手套碎裂，双手满血肉模糊，甚至断了两根手指。
    但这伤势离致命还差得远，她喝下一瓶再生魔药后，伤口迅速止血再生，甚至因具备超再生和魔药效果翻倍能力的缘故，连断裂的手指都重新长了出来。
    杨逸短时间内把握住了现状，用舌头缠住了那些有失控风险的已方机器人，阻止他们被操控造成进一步伤害。
    余大伟丶小几丶以及其他钢铁兄弟会成员都中了招，摄像头红光不停闪烁，似乎处在对抗中。
    其中余大伟因为精神属性高的缘故，率先恢复，发现自己被杨逸缠成了粽子，有相同待遇的还有其他几名机器人成员。
    「杨老弟，放开我，我已经清醒了。」
    余大伟开口道，根据活动日志里的信息，已大致明白了状况。
    「证明。」
    「什麽证明？」
    杨逸只能发去私信，要余大伟把豁免精神攻击的活动日志界面截图发来，因为系统界面是不允许作假的。
    看见信息后，杨逸这才放了余大伟自由，但其他人并没有放。
    低精神属性的机械生命体在这不明生物面前，根本没有反抗力，就像进入狂热状态前的翠西雅一样。
    「它其实可以操控有灵魂的机械生命体，但之前并没有这麽做，藏了一手，就为了这一刻。」
    苏娜皱眉道，感觉自己被摆了一道。
    不过自破坏头盔的那一刻起，那个不明生命体就消停了，也没有再发起精神攻击，就像消失了一样。
    「我来把，我知道他们的关机按钮在哪。」
    余大伟自告奋勇道，随后杨逸将他的那几名弟兄递了过去。
    至于小几。
    它也进入了失控状态，杨逸将它递给苏娜。
    后者拔掉了小几的电池，让其进入了休眠状态，
    （正在写.....卡的非常厉害） 第627章 灵魂与机械    这熟悉的色彩.......杨逸和苏娜在不久前见过。
    那是封印在深渊魂石里的灵魂的色彩，只是没这个量，也没有这个多。
    「那到底是什麽东西？」
    余大伟靠推进器悬浮在半空，不可思议般看向下方。
    正主终于现身。
    首先出现的依旧是之前的怪异触手，表面布满带利齿的嘴，很像之前见过的尖啸魔，嘴里发出细碎的呢喃声。。
    而且它还有了新的变化，大量絮状的彩色光华从其表面的嘴里飘出，在怪异触手体表萦绕，最后飘入一些被怪异触手一并带上来的机甲里，将其重新激活，站了起来，摄像头或者眼灯亮起红光。
    「这是......！」余大伟大惊失色。
    「某种可以赋予机械灵魂的力量......」苏娜眉头紧皱，站在杨逸的肩上，揪着他脸上的狼毛维持平衡。
    「老大，来自蒸汽岛那边的火炮突然消停了，你们是不是成功了？」
    这时，海上位于钢铁雄心号甲板的张志也发来信息询问余大伟。
    「不要靠近这座岛，千万不要，这里有某种可以操控你们的怪物！」
    「可是.......」
    「没有可是！」
    余大伟回完这句就不再关注了，注意力全在下方。
    这时下方「复活」的机甲已经越来越多了，数量难计其数，全是之前掉下去的机体，部分有破损，眼灯或摄像头正冒着森然红光，盯着杨逸等人。
    但它们没有贸然进攻，像是在等什麽人的命令。
    一根又一根怪异触手从积水里冒出，有的出现了机械化的痕迹，极有可能是锈蚀病的效果。
    这些触手很多都抓着刚刚掉下来的工厂，扯断了那些透明管道并将触手伸了进去，让那些工厂重新开始运作，呲呲冒出大量蒸汽，生产出各种机械造物。
    最后在积水的中心位置，升上来一大团挤在一起的怪异触手，很像深海里的海葵，不断上升的同时也展开了挤在一起的触须，暴露出内容物，正是那个被扯下去的超巨大金属盒。
    现在这个盒子已经被打开了，像被暴力拆解的纸箱，除底层外各个面像破布一样被撕扯开，其中央为一颗直径超千米的超巨大金属头颅，共四只眼睛，排成两排。
    这估计就是原本盒子里的内容物了，原锈蚀之源，一颗不知名海怪的脑袋，甚至局部还留有没完全脱落的锈迹。
    这颗脑袋非常的漂亮，哪怕变成了金属脑袋也是如此，像极了曾见过的海妖，但犹有胜之，以至于任何生命体都会觉得........
    「她（他）好美.......」
    余大伟看呆了，有些失神，自出生起就没有见过这麽漂亮的面孔，所以不禁生出异样的情愫，即便他现在是机器。
    但很快，他猛地拍了一下自己的脑袋，用了不小的力气，像在拍打失去信号的老式电视机，随后恢复了认知。
    这颗脑袋之所以这麽美，很大部分原因归咎于表面丶尤其眼睛和线缆一样的头发里流淌着炫彩的光华，和怪异触手表面冒出的光一样。
    「这生物是一体的，盒子里关的应该是这个生物的脑袋。」
    苏娜判断道，观察其结构，发现这些炫彩光华是顺着这脑袋的头发或者说线缆传入怪异触手体内的。
    再结合其形态，她判断这东西很可能原本是一个整体。
    「先离开蒸汽岛，这东西正在把我们往深海拖，继续待在里面作战很不利！」
    杨逸这会也恢复清醒了，迅速行动，往上爬去。
    别看蒸汽岛内部的空间看似很大，但实际挤入这麽个庞然大物后就显得有些捉襟见肘了，像一个超巨大的笼子。
    而且这海怪的身体还没有完全进来，加上铺天盖地的机器人，他们再待下去，恐怕连一个安全的落脚点都不会有。
    「.......几位恩人，为什麽要走呢，奴家难道不好看吗？」
    仿佛得到命令，所有机器人集体行动，追向杨逸和余大伟几人，还包括大量伸过来的怪异触手，速度非常快。
    追击的同时，这超级海怪也在和杨逸等人积极交流，声音从他们心底响起，发动精神攻击。
    「你们把我救了出来，但我还没对你们表示感谢呢。
    虽不知道原因，但我的锈蚀症应该也是因为你们才治好的。
    所以留下来吧，我会给你们准备了更强的躯体，让我们好好相处，加入我们吧.......」
    声音说着说着，已经不再像是一个人在讲话，而是一群人，男男女女都有。
    这形形色色的灵魂，凝聚在一起，最后构筑出了一个主意识，便是下方那个不知名的海怪了。
    而且针对不同人，他（她）能给出不同的诱惑，仿佛能洞悉人心，让人动摇。
    「我送你一件大师品质的装备好不好，还有用不完的海螺币，怎麽样？」
    「小杨逸，我可以和你共享奇迹工厂的力量，所以你留下来嘛，好不好？」
    「而且这里有吃不完的食物哦，什麽都可以给你吃，包括我，好嘛~~~~」
    「小杨逸.....」
    「.........」
    「你不是对你肩上那个女人垂涎三尺吗，我可以帮你，让你们合为一体，永远在一起，永不分离........」
    「艹！你给老子闭嘴，你这脸上没嘴的超级丑八怪！」
    杨逸受不了了，因为这精神诱惑攻击实在恼人，都快成精神污染了。
    他的怒吼声打断了这怪物的的骚扰，甚至带着一股热浪，导致周围空间的温度都上升了好几度。
    「为什麽你能不受诱惑?」
    「这明明都是你想要的！」
    「你做了什麽.....」
    这怪物不肯罢休，但却始终和杨逸保持着一定的距离，声音一会男一会女，似乎很不解为何精神诱惑会对他无效。
    因为余大伟已经沦陷了，差点掉头回去，被杨逸一把抓在了手里，这会正在重启。
    苏娜也频繁受扰，胸前的小不敬者挂坠已经彻底转化。
    当到达某个临界点时，她的头发突然全变成了白色，同时周围的物体像失去了重力牵引一样，开始漂浮并停滞，包括从上方涌入的海水，以及空间里飘的一些杂物和水滴。 第628章 和你爆了    「蠢货，那丑东西是在忌惮你手里的那个盒子，不然你早就被它追上了！」
    苏娜的声音传出，但却是从她脑后传来的，因为说话之人是苏娜娜。
    因频繁遭受精神攻击的缘故，苏娜超高的理智也被减少到了50以下，激活了魔女姿态。
    同时，双面也彻底苏醒，睁开了眼，长得和苏娜一模一样，血色的眼眸，像是镜子里的倒影，如果不是脸上满是头发的话......
    杨逸注意到了异常，但眼下有更要紧的事得做，不方便处置这张多出来的脸。
    「我知道，但现在脱离蒸汽岛更重要！」
    他反驳道，但被苏娜娜无情拆穿。
    「骗谁呢？
    你是担心战斗的过程失控，把我卷进去对吧？
    你这满嘴谎话的四眼！」
    苏娜娜骂道，但说完又感觉不对，导致苏娜和杨逸两人的脸色都有点怪。
    来自苏娜的情绪流入双面中，加上记忆共享，导致其某种程度上成了苏娜的嘴替。
    「我没别的意思，你别瞎想！
    而且我自己就可以战斗！」
    苏娜娜立刻补充道，并进行证明。
    只见下方出现五个明晃晃的光球，排列成一个圆，导致周围大片区域陷入极寒之中，形成浓浓的冰雾，就连紧跟在后的怪异触手都慢了下来。
    至于那些跟着追上来并不断开火的机器人，进入这片区域就瞬间失去了动力，不断往下落去，形成了一片禁区。
    准备的差不多后，这些光球齐齐往中间聚拢，融合，形成了一个更大更刺眼的光球，随后猛地收缩变小，朝下方中央位置的巨型金属脑袋直射而去。
    轰！！！
    这颗不稳定的光球在接近目标后爆开，威力前所未有，甚至导致整座岛或者巨型机器人都跟着震颤，盖住了这些怪异触手被炸时发出的哀嚎。
    冲击波甚至传到了杨逸这，猛地推了他一把，将他往这座岛的顶部推去。
    在爆炸结束后，这座岛内部区域的墙上到处可见炸成碎片粘在上面的怪异触手，甚至在下方造成了大片区域坍塌，影响了整座岛的结构。
    至于那些追来的机器人，但凡离爆炸位点近的，都被冲击和高热摧毁，变成了零件。
    这是苏娜进入魔女姿态后，对魔法的进阶运用。
    所以哪怕是同样的魔法，用出来威力也会大幅上升。
    「瞧见了吧，我的厉害之处！」
    苏娜娜有些骄傲道，脸上露出自恋的神色，仿佛在说：真不愧是我！
    但作为本体的苏娜，她的脸上已爬满了红晕，忍不住将右手伸了过去，捂住了苏娜娜的嘴。
    「你做什.....」
    另一只左手伸了过来，加入战局，制止苏娜的行为。
    「咳！」
    一声咳嗽打断苏娜和苏娜娜的争斗的同时，也吸引了杨逸的注意。
    是余大伟。
    他已经重启成功有一小会了，但一直没插得上话，这会终于逮到机会，立刻道。
    「杨兄弟，我想拜托你一件事。
    现在事态发展已完全超出了我的预期。
    要占领这座岛，只怕实力得达到像你或者弟妹这样的层次才行，我根本帮不上什麽忙。
    所以我决定牺牲一下.......」
    说到这的同时，下方又传来了新的动静。
    轰隆隆丶哐锵哐锵的声音再度响了起来，那是有限奇迹工厂运作的声音，正在抓紧生产。
    而且在爆炸带来的碎屑散开后，更大量的机器人冲了上来，一起来的还有一道兴奋颤抖的声音，从几人心底发出，像是一群嗨过头的男男女女在一起喊话。
    「竟然是魔女！
    我简直是太幸运了，luckyyyyyyyy！」
    这次这只不知名海怪放开了顾忌，连那个危险的水晶盒子也不管了，伸出大量触手朝满头白发丶正处于魔女姿态的苏娜抓来。
    但这会杨逸几人也到这座岛的顶部了，准备脱离蒸汽岛。
    「别想逃！」
    「别想！」
    「站住！」
    好几道声音像重唱一样从几人心底响起，是来自海怪的精神攻击，差点导致余大伟再度关机重启，连话都来不及说完。
    于此同时。
    顶部原本可作为出口的缺口涌进来大量怪异触手。
    显然，这不明海怪已经在外头设好埋伏了，但这会，它甚至有点耐不住，已经提前发动了陷阱，封死了他们一行人的退路。
    「我来打开一条路，就往上面那个破口位置冲！」
    苏娜对杨逸道，提前开口，避免苏娜娜又擅自发表什麽主张或看法。
    「好！」
    杨逸应道，瞅准位置猛地发力，跃了过去。
    「杨老弟，我刚刚说的......」
    余大伟突然开口道，杨逸这时才想起余大伟刚刚做出了一个无比艰难的决定，甚至让他忍不住产生敬佩之情。
    「好的，我保证把你的那几名弟兄带出去，且放心好了...........（顿了几秒）我会永远记得你的！」
    「好，那我.......哈？」
    余大伟启用了超载模式，身体开始发光，并做好了自爆的准备，但后续杨逸的话让他措手不及，当感觉不对时，已经来不及解释了，因为杨逸用舌头把他扔了下去，目标正是下方发狂一般追来的海怪脑袋。
    「杨老弟，别啊！」
    「你在做什麽！！！」
    「至少把我脑袋带走啊！」
    余大伟绝望道，此生第一次如此绝望。
    他在被杨逸丢出去的同时，身体发生了变化，脑袋和身体居然分离了出来，同时脖子下方出现了两条小短腿，耳朵内部伸出两只小手，宛若一只小型机器人。
    同时，他脖颈位置不断喷火，企图往上脱离，但奈何某人丢弃他的时候用的劲....有那麽点大。
    得亏杨逸三眼动态视力惊人，在注意到余大伟身首分离时就改变了动作，才在最后时刻伸出一根舌头将其拼命喷火逃脱的脑袋卷了上去......
    同一时刻，上方。
    苏娜镇定了下来，集中精力看向破口处涌来的触手，随后就见这些触手的中间位置，苏娜的视线的聚集点，出现了一股来源不明的力，作用在触手上，使其旋转螺旋，像绞肉机一样将周围触手全卷了进去，变成一团乱麻，且越来越小，最后拧成了一颗直径仅一米不到的球体，让开了位置。
    杨逸无视了这玩意儿，从宽敞的破口位置离开，脱离了蒸汽岛。
    随后后方，作用在这颗球体的力消失，再度引发了爆炸，形成了一个和之前方向截然相反的漩涡风暴。 第629章 核爆    「还好老子没有心脏，不然准给你吓死！」
    余大伟心有馀悸道，最后还是跟着杨逸逃出了蒸汽岛。
    内部。
    也在杨逸脱离蒸汽岛的同时刻，余大伟分离出的身体开始提速，朝海怪发起了冲锋，目标直指其首级。
    但双方的体格差太大了。
    这就好比一只蚂蚁对着一头大象发起了冲锋，甚至犹有过之，根本没引起「大象」的注意。
    这会这头「大象」的注意力全在苏娜身上。
    因为她竟然是魔女，而且是处于初级阶段的魔女！
    吞噬过光辉圣教船只的海怪当然知道魔女意味着什麽。
    那是一群能和真理接触的人，若能将其吞噬，再加上奇迹工厂的伟力，那它简直......
    海怪异常的亢奋，身体散发的光彩也更浓艳了。
    余大伟的身体正在往他靠拢，外甲被烧的透亮，尤其胸腹位置，几乎要被烧穿，光亮刺眼。
    「自爆？」
    这海怪的头已经机械化，自然明白余大伟在做什麽。
    但这样一具小机器人自爆能改变啥？
    难道能比恐惧灭杀炮威力大？
    巨型海怪并不在意，更不准备躲，就像高大的马车不会避让拦路的螳螂一样，继续往前。
    这不能怪它。
    毕竟它长期生活在深海，没吞噬过正经的学者。
    就海怪的普遍认知而言，强大与否和体格大小直接挂钩。
    其中特别大，体格超万米的海怪一般会被人类授予另一个称谓——利维坦。
    像它自己，就被称为灵魂利维坦，拥有吞噬以及操控灵魂的力量，擅长诱骗和精神攻击，现在还要加上赋予机械体灵魂和生产的能力。
    余大伟分头行动的身体终于抵达。
    近了后，灵魂利维坦也从他身上嗅到了一丝陌生的危险气息。
    虽不能和那个不吃诱惑的「小巨人」比，但也足够令它吃惊了。
    「这到底是......?」
    「核爆！你这蠢货！「
    余大伟的身体竟还和本体保持着通信，甚至能发声。
    轰！！！！！！！
    ........
    外侧。
    杨逸虽离开了蒸汽岛，但还是被海怪纠缠着，因为它早就在外侧设了伏，而且怪异触手在水下太灵活了，活动快到有些违反常识，仿佛不受水的阻力影响。
    这东西已经爬遍了蒸汽岛全身，甚至有将整座岛吞噬的趋势，包进自己体内。
    大量怪异触手朝杨逸袭来，表面布满利齿和口器，在水下发出梦幻般的色彩。
    这东西相当棘手。
    如果不砍断便会上来纠缠啃咬，甚至附带精神攻击，像一群人在周围呢喃低语，摧残猎物的精神。
    但如果砍断它，那就会发出刺耳的灵魂尖啸，比之前声音更大。
    「这鬼玩意儿！」
    杨逸骂道，非常的清醒。
    他是不怎麽受精神攻击影响，但如果苏娜的理智继续扣下去，就不太妙了。
    「余大伟，你到是爆炸啊！」
    「马上，再近一点点！」
    余大伟只剩脑袋了，高度连三十厘米都没有，但有手有脚，已经爬到了杨逸的另一侧肩上。
    「我要爆了，炸死这鳖孙！
    核爆！你这蠢货！」
    余大伟大吼道，随后一股恐怖的力量于后方蒸汽岛内部爆发。
    这台巨型机器人身体靠上的位置鼓起，像压力过大的气球，大量离子火花从恐惧灭杀炮的炮管里挤出，甚至将附近的外壳以及炮管烧得发光透亮并熔解
    其顶部更是像火山喷发一样炸开，如烟火桶，喷出大量温度得以万计的高热离子流。
    几乎同步到来的还有一股可怕的冲击波，往四周快速扩散，接触到的怪异触手直接崩解。
    杨逸在听见余大伟的话后就做起了准备，将苏娜和余大伟都吞进了肚子里，随后迎来了迄今为止最强的一次冲击。
    海上。
    原蒸汽岛所在位点。
    一艘无人的钢铁战舰正缓缓朝这里移动，行驶在海怪尸体密布的沸腾大海上。
    突然，前方水下极深处出现一个明晃晃的火球，像微型太阳，随后便是一股冲天的冲击波到来，甚至把这艘超三百米的超级战舰震上了天，飞了数百米高，退回去老远，再度落水，但并没有被炸沉，因为隔了相当远的距离。
    在「微型太阳」的上方，一道冲天的水柱被从深海带出，有近800米高，扩散后形成了一个水雾状的蘑菇云。
    杨逸就在这片蘑菇云里，身体在核爆的冲击下差点解体，好在隔了一段距离且身体状态特殊。
    如果没做任何准备，以人类形态吃下这道冲击，那结果就很难说了。
    他落下时看见了不远处的钢铁雄心号，入水后迅速朝那艘船游了过去，同时暴食之口疯狂吞噬海上各种海怪的尸体，修复自己的残损身躯。
    在最后，杨逸使用火焰缠绕的断铁巨剑格挡，甚至用火焰构筑出了一面盾，减少了冲击的伤害。
    但即便如此，他还是受了重伤，四肢除持剑格挡的右手外全部断裂，气血直逼个位数，接近濒死。
    不待他游出多远，身后又是一股往海流涌来，往海底而去，甚至在海面上岗形成了一个巨大的漩涡。
    这估计是核爆造成的水下空腔所导，海水回流时引发巨大动静，甚至能海面上的东西重新卷入海中。
    钢铁雄心号也受影响，朝着杨逸飞速冲来。
    后者在水下靠舌头推进，奋力一跃，去到了船的中庭，一屁股将钢铁雄心号的舰桥硬生生撞歪，差点把船都给坐进海里。
    毕竟杨逸现在的身材都快抵得上四分之一艘船了。
    苏娜丶余大伟丶重伤的翠西雅丶关机的小几以及其他几台机器人都被吐了出来，但没有跌落甲板，而是漂浮着缓缓落下。
    这是魔女的力量。
    苏娜最后一个下落，但没有接触甲板，像没有重力般漂浮在甲板，白发上下舞动，紧盯着远处那个巨型漩涡。
    「张志这家伙居然把船送来了，真是安排的恰到好处！」
    余大伟开口道，但容易看不见人，因为只剩脑袋这点还是太容易被忽略了，如果不刻意盯着地面看的话.......
    「我来开船，不然被卷进海里就麻烦了。「
    他补充道，随即一路小跑加头下喷火，冲入了歪斜的舰桥内，一路到顶层，操控这艘船往脱离漩涡的方向开去。
    别看这艘船慢，但实际其动力非常强，只是因太沉丶太庞大才开不动。
    但相对的，海流对其影响也较小，卯足力气行驶竟真的脱离了这个巨大漩涡。 第630章 升起的蒸汽岛    十分钟后。
    海面逐渐恢复平静，漩涡渐渐消失，越来越小。
    苏娜脱离了魔女姿态，变了回去，眉头微皱，很快从百宝袋里拿出一瓶瘦身魔药，递给杨逸。
    后者拒绝了瘦身魔药，坐起，三眼紧盯海面，密切注视着水下。
    翠西雅也已经被治好了，但之前的战斗给了她很强的挫败感，此刻正在祈祷，念叨着莫名其妙的内容。
    「可惜了，还是没能占领蒸汽岛，但好在我们活了下来，之后还有机会！」
    余大伟的声音从舰桥位置的喇叭传出，比较乐观，尽管只剩一个头。
    但杨逸和苏娜两人都没有接话，全都看着海面，保持着警惕。
    「不必担心，那可是核爆，没有东西能从核爆的中心存.......」
    话音未落，水里传来了动静。
    先是一些怪异触手从即将消散的漩涡中心伸出，足足有数百米高。
    然后是一道水下阴影，离钢铁雄心号很近，横跨十几公里，正在快速上浮。
    「快后退！」
    杨逸大声喊道，先一步注意到了异变。
    这核爆的有多少威力，他其实是最清楚的，毕竟他凭藉三眼在水下进行了极近距离的观测。
    大概可以让蒸汽岛局部发生严重的形变，但离完全摧毁这座岛还差得远。
    而那个海怪，体量应该和蒸汽岛相当，所以其被炸死的可能性非常低，所以他才一直盯着海面，保持警惕。
    他上次遇到这麽难杀的怪物还是在上次，对手是身患不死病的的失控查尔斯。
    再往前则是生命力旺盛至极的腐鲸。
    至于伟大存在，完全不能算在内，因为很难把伟大存在和杀以及死亡这些个词汇联系在一起。
    余大伟听见警告，再到看见怪异触手后就陷入了呆滞状态。
    理智因火力信仰崩塌而下降，瞬间跌破50，且还在下降，没一会就跌破了30，陷入『恐惧』状态。
    「核弹都炸不死？」
    「快撤！」
    他毫不留恋地控制钢铁雄心号后撤，且对这艘船的速度和配置产生了前所未有的厌恶。
    「太慢了，为什麽能这麽慢，会被杀死的！」
    他起了放弃这艘船，单独逃跑的想法，但现在他只剩脑袋，飞行速度甚至还没有钢铁雄心号的航行速度快。
    另一边。
    水下的上来的东西正是被核爆炸过的蒸汽岛，只是模样已经和之前大不相同了。
    顶部位置已经不再是平台的模样，而是一个放射状，像炸开的喇叭一样的结构，由一圈朝外弯曲丶裂开的片状金属构成，甚至在表面还可以看见金属熔化后重新凝固的痕迹。
    大量触手从其内部伸出，胡乱抓向四周，卷走一些海怪尸体收入内部。
    同时，岛内还有连续不断的轰隆隆丶哐锵哐锵的动静传出，正是那有限奇迹工厂的运作声，同时排出大量蒸汽，从蒸汽岛表面的缝隙以及顶部喷出
    再往下就是那圆柱型的钢铁机器之躯了，除了头部位置被炸开了花，出现了膨胀变形，往下的结构都大致完好，表现出超强的防御力，甚至能硬吃核爆。
    如果不是在内部爆发，这次核爆很可能都无法将其厚实的外甲撕裂。
    「好大......」
    祈祷中的翠西雅都被这股动静打断，看向前方，感觉天空下来的光线都被遮挡了，高度超过了五千米，且还在继续上升。
    海上的钢铁雄心号就像一叶扁舟一样，被这座岛升起的海流推动着往后。
    再往下，出现了这台机器人的双臂，但都是断裂的，不过在断裂位置伸出了大量怪异触手，也在回收海上的海怪尸体，起到手的作用。
    「苏娜，护住这艘船。
    蒸汽岛估计已经完全被这怪物占领了，很快就会发起反击，可能比之前都要强。」
    杨逸使用肢体复原术，加上大量暴食之口的舌头，制作出了扭曲变形如麻花一样的四肢，甚至可以延伸变长，然后站了起来。
    苏娜听见后点了点头，从百宝袋里接连拿出两把武器，分别盐之弓和试做镭射手炮。
    这两把武器表面都附着着一些像是晶片回路一样的复杂纹样，发的光和灵魂利维坦体表的光差不多，效果也接近，正是灵魂兵装的效果。
    【『灵魂兵装』：女巫苏娜创造的独特法术，需勾勒极其复杂的灵魂法阵才能发动，消耗魔素8，赋予物品灵魂，使其获得自主活动的能力，听命于施术者。
    物品品质越高，体积越大，消耗的魔素也相应的提升。
    施法需要消耗灵魂，且需定期补充次一级的深渊魂石来给武器充能，才能维持其活力，否则构筑的灵魂会在一段时间后消亡。
    物品灵魂活跃或遭受攻击时，也可以加速灵魂消耗。
    有一定概率赋予物品个性化灵魂，让其拥有更强的个性，进而表现出更强的战力。
    施法可能失败，会消耗次一级的深渊魂石。】
    ----------
    这两件武器出来就进入了警戒状态，如同活物，在苏娜周围漂浮着移动。
    她其实早就做了这样的准备，以便像现在魔素量不足时也能发挥出战力。
    杨逸一股脑丢出好几好几件船装备和武器，全是从魇星号上拆下带出来的，包括船首炮和转轮镭射聚能炮，随后朝苏娜点点头，跳进了水里，朝蒸汽岛游去。
    此刻蒸汽岛已经完全立在了海上，展现其身为超级战争兵器的姿态。高度超过两万米，简直看不到顶部，让所见者忍不住生出卑微感。
    而且这还不是全部，其仍有一半身躯位于水下，可看见一条腿，以及位于底部的巨大破口。
    不过好消息是，岛上的恐惧灭杀炮都因那场核爆损毁了，短时间内不可能修好，不然钢铁雄心号只怕会被一炮击沉。
    顶部。
    如海葵一般的紧紧包裹着的触手伸了出来，展开，暴露出内部的头颅，正是灵魂利维坦的首级。
    不过现在应该不会有人觉得好看了，因为这个脑袋被核爆溶解摧毁了近三分之一，严重变形，可见大量工程机器人在抓紧时间对其抢修。
    配上这个脑袋后，蒸汽岛反而像是得到了补全，成了寄生的活体机器人，展露出了此前都未有的新姿态。 第631章 叫我盐之王    就在蒸汽岛升起后不久，零星的弹幕就朝钢铁雄心号打来。
    这些弹幕基本都来自崭新出厂的武装，由怪异触手从蒸汽岛内部带出。
    这些触手异常灵活，能像液体一样改变形态，从恐惧灭杀炮的炮口或其他破损的位置钻出，随后像粘冰箱贴一样将这些新出厂的武器粘在体表，完成组装。
    可预见的是，这座岛的火力会变得越来越猛，很快就会涌出战机，战舰丶以及机甲之类的战争兵器。
    当发展到最终阶段.......其火力会强到难以想像。
    另一边。
    余大伟正驾驶钢铁雄心号玩命的逃，一改往日的威风。
    但其作为钢铁雄心号船长，哪怕是在逃跑，却也展露出了高超的海战技巧。
    船上所有武装都被调动，炮口对准蒸汽岛方向，拦截着可能对船体构成威胁的炮弹。
    苏娜和翠西雅也在拦截，前者看向那座巨大的岛，眉头紧皱，两把武器自动做着反击。
    后者则在使用转轮镭射聚能炮，扫向天空。
    「别想跑！！！」
    灵魂利维坦的嘶吼声从钢铁雄心号上的几人心底响起。
    但余大伟.......他听见后逃的更快了，甚至在在调整船上武器开火的时机和朝向，利用其反作用力，让船进一步提高，快了那麽一丢丢。
    「说了别跑，尤其是你，竟敢伤害我绝美的容颜！」
    这尖叫声单独在余大伟心底响起，不男不女，即便关掉音频接收器也能听见，是来自灵魂的传话。
    现在这头利维坦不仅盯上了苏娜，就连余大伟也成了它的重要报复目标，不可能放过。
    盛怒之下，这台火力还没完全恢复的超巨大机器人改为使用近战攻击，扭动身体，甩下由数十条怪异触手构成的手臂，像鞭子一样抽象钢铁雄心号。
    「碍事！」
    另一声威严的声音也恰在这时候响起，音量并不大，却极具穿透力，所有人都听得见。
    随后就见这露出水面两万多米高的钢铁巨人歪了一下，像被某种东西顶了，同时导致这一击抽了个空。
    「孤的王驾呢，怎麽就这麽点高度？！
    再升高些，孤要立于一切之上，比这东西还高！」
    威严的声音再起，随后所有人都听到了整齐的呐喊声，像是有万千子民在回应此人的呼唤。
    「谨遵王命！！」
    海上，紧挨着蒸汽岛的位置出现了一副巨大的王驾，完全由盐构成。
    那是一顶特殊的轿子，宽度超五十米，由八名体格健硕，高为九米的强壮巨人扛起，就这麽站在海上，纹丝不动。
    如果仔细看，还会发现这八人身高容貌几乎一样，像一个模子里刻出来，极可能是孪生兄弟。
    在刚刚，就是这样一顶轿子突兀从水下升起，不小心撞了一下蒸汽岛，结果竟撞得这座岛屿失去了平衡，被迫让出了自己原本的位置.......让给了这副王驾。
    而在王驾之上，正端坐着一位体格有些胖，高约三米五的小巨人。
    他头戴冠冕，身穿完全由盐构成的王袍，躺卧在自己的王驾上，旁边摆着自己的王之剑，神情雍容，像是在偶然巡游时，恰巧途经此地。
    此人正是使用了盐之楔（伪）丶暂时获得盐之权柄（小）的杨逸。
    但在使用后，他脑海里凭空多出来大量关于王的记忆，同时性格也受影响，所做的事也透着股「王的味道」，比曾经更甚，也更强。
    这估计和他实力增长有关，变成盐之王后也受加成。
    就在他抱怨自己的王驾太低时，其忠诚的子民立刻开始了行动。
    大量盐之民从海水里析出，手里拿着工具和规整的木料，现场开始了施工，速度非常快，搭建起往上的解体，每层一米高，不到十秒就搭了千馀米，因为有成千上万名盐之民同时在搭建，甚至可以随时在阶梯的任何位置冒出，进行施工。
    其工具和木料，甚至包括其本身，也都由盐构成。
    然后那几名强壮的巨人就开始扛着王驾丶踩着阶梯往上走，一步一阶，完全同步，有股莫名的神圣感。
    「？？」
    「我tm在干什麽？？」
    杨逸猛地清醒了过来，意识到自己下了一个莫名其妙的命令。
    但他不会收回。
    因为王不会反悔，更不会收回自己的王命。
    「再快一些！」
    杨逸催促道，因为很赶时间。
    在将盐之楔（伪）横着刺入自己的脖颈后，他的生命就开始了倒计时，本就不多的气血开始缓缓下降。
    等降到10以下，他就会进入拒绝死亡状态。
    如果在拒绝死亡的持续时间里还没有拔出盐之楔，那他就会像其它被盐之楔刺中的生命体一样，一起变成一滩无意识的海盐。
    所以........
    「给孤再快一些！」
    「谨遵王命！！」
    更多的盐之民回应道，声音完全可以听得见，和曾经不同，说明这些盐之民更加的强大。
    .........
    同时刻。
    钢铁雄心号那边的压力骤减，因为灵魂利维坦的注意力集中在了莫名出现的盐之阶梯和王驾上。
    而且那王驾上的人.......
    「那是杨老弟？「
    余大伟一时竟连恐惧都忘了，看向那王驾上的人，半天憋不出一句话，因为.......他有些向往。
    这其实是绝大部分人看见盐之王后的第一感受。
    个别除外。
    苏娜眉头紧皱，也在看杨逸，但脸上表情不怎麽好，因为发过去的私信全都石沉大海。
    不远处。
    蒸汽岛正在朝杨逸倾泻火力，但徒劳无功，全被挡了下来。
    无数盐之民拱卫在王驾周围，个个身高都在两米以上，体格健硕，五官清晰可见，使用手里的弓矢射向飞来的炮弹和飞弹，火力竟一点都不输。
    还有两位立在王驾左右，高约三米的近卫，使用盐构成的巨型塔盾挡下了速度极快的机炮子弹，半点都没有漏到身后，甚至连王驾都没有摇晃或震动，尽显「王之安逸.....」
    「杨逸，你到底在搞什麽呢！！」
    一道女声喊来，透着几分怒意。
    杨逸听后勃然大怒，因为直呼王的名讳乃是大忌，尤其对庶民而言！
    到底是谁，竟敢如此不敬？
    杨逸看了过去，瞧见了站在钢铁雄心号上的苏娜，她使用了钢铁雄心号的喇叭，声音传出老远。
    随后他一激灵，人清醒了很多，站了起来，准备收拾掉这头丑陋的恶兽。
    另一侧。
    苏娜的话终于起到了效果，打断了有些莫名其妙的杨逸，而且也得到了回应。
    「我也纳闷！
    但就是不能忍受着海怪立在我头上，简直没法忍！
    但我现在已经清醒了，看我干掉它！
    对了，要叫我盐之王！」 第632章 最强的......当然是王    「逐星骑士团何在？」
    起身后杨逸用威严的声音下令道。
    「吾等在此！」
    就见一队共120骑的骑兵从下方的盐之阶梯里爬了出来，自带精良的装甲与沉重的骑枪，翻身上马，列成12列的整齐队列。
    这群骑士比曾经第一次见时强壮了很多，可能和杨逸的属性和状态有关。
    马的高度就已超过了五米，再加上高约三米的重铠骑士，光是立在那就自带一股肃杀之风，无人敢靠近。
    「杀了这只海怪。」
    杨逸语气平淡道，透着股不容置疑的王者霸气。
    「谨遵王命！」
    这120骑齐声应道，直接跳下盐之阶梯，马蹄空踏，缓缓下落的同时朝数百米外的蒸汽岛俯冲而去。
    射来的炮弹和飞弹试图拦住他们，但要麽从体表穿了过去，要麽就是爆炸后无伤。
    这单纯的物理攻击对盐之骑士而言，几乎没有造成任何杀伤。
    他们像是踩在斜向下的桥梁一样，整齐划一，不到十秒就去到了蒸汽岛上，然后往上发起了冲锋。
    可能是意识到炮弹之类的攻击不好使，一些怪异触手攻了过来，但被逐星骑士团无视，直接靠冲锋洞穿。
    被伤到的触手周围的组织如脱水一般迅速枯萎，连哀嚎声都变得有气无力，很快变作海盐，洒落进大海。
    「这股力量.....?」
    灵魂利维坦顿感不妙，感觉自己被克制了。
    这些盐构成的骑兵体内并没有灵魂，而是基于魔法存在的召唤物。
    所以精神攻击对其无效，而且他们还具有克制有机生命体的能力，简直太难缠了。
    打也打不死！
    「得消灭施法者！」
    灵魂利维坦无视了这群反重力，踩着竖直的墙体朝自己冲来的骑士，看向旁边丶几乎快和自己平齐的盐之阶梯。
    这梯子违反了物理学，仅以单层结构就一路搭了上来，直逼天际，已快两万米高，都快搭到灵魂利维坦的脸上了，前进速度几乎和它不相上下。
    在不知不觉中，这座岛或者说灵魂利维坦已经在后退，完全是自发的行为。
    意识到后，它更是恼羞成怒，看向阶梯之上的王驾，用左半张脸仅剩的两只机械义眼瞪着杨逸，发动引以为傲的精神诱惑攻击，但.......
    「什麽.....竟没有能诱惑到他的东西？」
    灵魂利维坦大惊道，感觉不可思议，因为还是第一次遭遇这样的情况。
    「王固拥有一切！」
    杨逸不屑道，显然察觉到了对方的小动作。
    同时一股莫名的气场自他传开，作用在灵魂利维坦身上，也是某种精神层面的攻击，让其产生了一股卑微如爬虫的感觉。
    仿佛不远处的身高4米不到的杨逸比他还要高大丶气派。
    这时，逐星骑士团已经杀到。
    沿途试图阻挡的机器人全都被其无视，像一阵风一样穿了过去，快得不可思议。
    转瞬间他就抵达了目标，马蹄踩踏下的怪异触手全部枯萎，使用沉重的骑枪刺向灵魂利维坦的首级。
    铛！铛！铛！铛！
    一连串金属碰撞声响起，只持续了很短的时间，而后是来自灵魂利维坦的狂笑和嘲讽。
    「哈！哈！哈！哈！哈！」
    「就这？」
    「连我皮都刮不破！你拿什麽杀我？」
    灵魂利维坦本来非常紧张，因为变成盐之王后的杨逸给他的压力前所未有的大。
    但谁知道.......这群家伙居然破不了自己的防御？
    简直笑掉大牙了。
    紧张情绪散去后，它的笑声和嘲讽根本止不住，从缠绕蒸汽岛的怪异触手的嘴里发出。
    而那些盐之骑士并没有气馁，而是退后再度冲锋，然后在灵魂利维坦的脑袋上留下淡淡的划痕。
    毕竟是近距离吃下核爆都没碎裂的脑袋，坚固程度超乎想像。
    灵魂利维坦无视了这些东西的攻击，反正双方都奈何不了彼此，将注意力转移到了远处逃窜出老远的钢铁雄心号上。
    而这时，那道堪称奇迹简直的盐之阶梯也终于搭到蒸汽岛顶部了。
    杨逸伸手，一旁的禁卫毕恭毕敬的递上那把被盐包裹的「王之剑」，仪式感拉满，似乎准备亲手处决这头海怪。
    而灵魂利维坦，在推动蒸汽岛追向钢铁雄心号后，注意力又转了回来，因为这王之阶梯都搭到它脸上了。
    上面的盐之民正朝着它疯狂射击，但效果和挠痒差不多。
    「怎麽了，难道你准备用那把剑砍死我不成，别装腔作势了！」
    灵魂利维坦怒吼道。
    但杨逸没有回覆，因为王听倦了敌人在最后时刻的求饶，只会默默挥剑。
    「你到底要做什麽？」
    灵魂利维坦再度道，因为杨逸啥都不说，精神世界又侵入不进去，给它巨大的压力。
    后者双手持剑，用力一握，就见这把剑的尺寸蹭蹭往上涨，超过五百米，然后朝着灵魂利维坦一剑斩下。
    「唬谁呢，我现在是机械体，你就别.......」
    话音未落，这朴实无华的一记直斩就砍破了灵魂利维坦的脑壳，在上面留下一道两米深的剑痕，但还是没有破坏其内部。
    但表现出的威力，已经让灵魂利维坦魂都要吓散了。
    「怎麽会....别！」
    它的脑袋竟然直接从身体上分离了，作势欲逃。
    但杨逸的剑更快，在第一剑后仅是皱了下眉，很快挥出第二记横斩，顺利砍破了灵魂利维坦头颅的外甲，刺破进去，从另一头传出。
    之后是循环往复的斩击，在一瞬之间砍出了千馀记斩击，然后把「王之剑」收回变短后，交给了一旁的王之近卫。
    「王之至圣斩.....」
    杨逸淡淡念道。
    随后这横跨千馀米的巨大头颅崩碎成大小不一的金属块，往下落去，堆积成山。
    而他自己则坐回了自己的王驾之上，姿势都不曾变过。
    因为王才是最强的，其子民需要做的......只是将王送到敌人面前！ 第633章 占领蒸汽岛 上    这是压倒性的胜利！
    从杨逸拿起「王之剑」到完成斩杀，总耗时不到五秒，对方甚至都没有做出有效的反击。
    但从他高调出场，搭建好两万米高「王之阶梯」抵达蒸汽岛，却花了数十个五秒，可以说将大部分时间都用在了无意义的「排场」上，尽显「王的从容」！
    这感觉太爽，就像一切尽在掌握中，杨逸甚至有些上瘾，沉迷于王的强大！
    灵魂利维坦的脑袋被砍成碎渣后，大量绚丽的光彩被释放，化作流光四散而去。
    那些扎根寄生于蒸汽岛的怪异触手则陷入了混乱中，像无头苍蝇一样，开始胡乱攻击周围的一切，包括刚生产的机器人和大炮，甚至包括蒸汽岛本身。
    同时刻，蒸汽岛也因为少了触手的支撑开始缓缓下沉，在海上激起汹涌的浪涛，动静就像地震一样。
    杨逸没有再做任何行动，因为馀下的清扫工作，并不属于「王的职责」。
    逐星骑士团在确定敌方首领被消灭后，便转头开始了扫荡，消灭那些仍在活动的怪异触手和机器人。
    做出同样行动的还有其他盐之士兵，全从盐之阶梯上跳了下来，加入战场，清剿岛上的馀孽。
    ............
    不远处，间隔约四海里的海上。
    正在撤退的钢铁雄心号停了下来，因为余大伟看见了那一幕——这不知名的海怪被杨逸给秒了。
    「这也太离谱了......」
    他不敢置信道，左眼延展变成望远镜，看向高空中的杨逸。
    在这头海怪被灭后，他的理智迅速回升，因为恐惧的对象被消灭了。
    「快，把船开回去！杨逸现在很危险！」
    苏娜手持喇叭，声音从下方传来，有几分焦急。
    「危险？」
    余大伟没看出来，不觉得这附近还有什麽东西能威胁到现在的杨逸，毕竟实力摆在那。
    但实际，杨逸现在的气血已经降到个位数了，且还在继续下降，最多再有五分钟，他就会连同他召唤的盐之民一同化成海盐，溶于大海。
    而其本人，似乎已不记得这麽回事了，即便苏娜发消息提醒也无济于事。
    于是钢铁雄心号再度掉头，朝着缓缓下沉的蒸汽岛驶去。
    另一边。
    杨逸仍沉浸在王的馀韵中，躺卧在王驾上的王椅上，尽显「王的优雅」！
    但有个庶民一直在骚扰他，甚至直呼其名，简直莫名其妙。
    最好别让他知道是谁，不然准会让这位失礼的庶民付出高昂的代价！
    「尊敬又高贵的盐之王陛下，请您仔细阅读一下属下发给您的消息，非常的重要，如果收到请回复！」
    突然的一条私信引起了杨逸的注意。
    「这还差不多，勉强算合格的庶民。」
    他暗暗道，这才开始认真读这位庶民发的消息。
    不过上面写的什麽「危险」丶「很快会死」之类的消息有些可笑。
    王怎麽会死？
    「孤已阅。」
    杨逸打完这几个字发了回去，立刻得到了回信。
    「你再说一遍！」
    杨逸眉头紧皱，继续回：「孤已......」
    刚打完两个字，他突然一激灵，人又清醒了过来，赶忙切换到属性面板查看。
    气血只剩1了，拒绝死亡的持续时间还有3分17秒。
    他是真的快要死了！
    「杨逸！！！」
    来自苏娜的警告声传来，通过钢铁雄心号上的喇叭传到了位于两万米高空的杨逸耳里，导致他直接站起了身。
    他这一起身，立刻引起了近卫的反应，后者立刻跪下，头都不敢抬，一同跪下的还有在下面抬王驾的八人。
    「王？」
    一名近卫低声询问。
    但杨逸没有回话，因为他正急着自救，摸向横穿脖颈的盐之楔（伪）。
    【你无法拔出盐之楔，王不被允许自己摘下自己的冠冕！】
    一条来自系统的警告出现在活动日志里。
    「艹，忘了这茬了，得赶紧回去！」
    杨逸收起王之剑，作势欲跳，但后方的动静打断了他的动作。
    「王，您又要舍我们而去了麽？」
    那名之前询问的近卫抬头道，五官清晰到可以辨识出表情。
    同样投来视线的还有其他盐之民，甚至包括在蒸汽岛上交战的那些，也包括逐星骑士团，全看了过来。
    这或许是残留在这根伪物里的情绪，来自真正的盐之民，询问着他们的王。
    杨逸皱眉顿了一会，最后淡然道：「孤会回来的，孤向你们保证！」
    他说出这句话后，所有盐之民都低下了头，做起了自己的事，没人再继续追问或质疑。
    因为王会践行并实现他所有的承诺！
    杨逸最后装了个大的，然后用力一蹬盐之阶梯，往下方的钢铁雄心号俯冲而去，速度快到不可思议。
    不到30秒，杨逸就去到了钢铁雄心号甲板，立刻对这艘船产生了鄙夷之情。
    「真是艘粗鄙不堪的船，完全配不上王的座驾。」
    他心底不屑道，感觉脏了自己的脚，但下一秒他就一巴掌拍在自己脑门上，把什麽「王的审美」从自己记忆里赶了出去。
    「苏娜，快，我只剩一分多钟了！」
    杨逸语气急切道，看向不远处的苏娜。
    后者摘下了鸟嘴面具，脸上一点都不急，歪着脑袋用用揶揄般的口吻道：「高贵的盐之王陛下？」
    「别胡闹！」
    杨逸不悦道，但随即反应过来，这说话之人似乎是苏娜娜。
    后者甩了甩脑袋，切换成了苏娜，神情冷峻，点了点头，走了过来。
    「等下，换小几来拔.....」
    「没时间等它重启了。「
    苏娜拒绝道，伸手抓向杨逸脖子上只剩末端的盐之楔。
    后者蹲了下来，方便苏娜操作。
    实际拔出盐之楔（伪）并不需要多大的力，只要杨逸不反抗就行。
    一柄短枪从杨逸脖子里拔出的同时，他的身体也开始像乾燥的沙子一样散落，变成堆积的白色盐粒。
    最终盐之楔被拔出，杨逸的身体也在这一瞬崩解消融。
    但钢铁雄心号甲板上备好了大量海怪的尸体，就是为此刻准备的。
    贪婪暴食之口伸出舌头，将其卷入嘴里吞噬，用以修复丶抵抗拔出盐之楔（伪）时的巨额伤害。
    一并吞下的还有一瓶增生魔药。 第634章 占领蒸汽岛 中    也就在盐之楔被拔出的同时刻。
    远处高耸的盐之阶梯也开始像流沙一般瓦解，洒向大海。
    有同样表现的还有其他召唤出来的盐之民，跟着一同消逝，神情平静。
    仅十秒不到。
    杨逸刚刚造出的动静就消失了个乾净，只留下些许洒在蒸汽岛表面的海盐。
    ............
    钢铁雄心号上。
    杨逸把苏娜提前准备的海怪尸体全吃了下去，但还不够，又跳进了海里，开始大范围的捕捞所剩已不多的海怪残尸。
    他一直吃了近一刻钟才停，身体终于停止了盐化。
    在拔出盐之楔（伪）的瞬间，伤害最大，如果不是因为拒绝死亡这个天赋，他恐怕会直接变成一滩海盐。
    但即便如此，要从这伤害里缓过来也需要很长的时间，外加充足的食物和营养。
    杨逸见气血稳定了就没再进食，游回了钢铁雄心号，跳上了甲板。
    这时杨逸的外表已经和肉球没什麽区别了，因为吃了太多食物，变成了直径约三十米的肉球，四肢短到几乎看不见。
    如果再继续吃下去，只怕暴食之口又要失控了，所以他趁能控制的住，停止了进食。
    另一边，苏娜喝了一瓶再生魔药，正在使用绷带包扎自己受伤严重的右臂，表皮有枯萎和烧灼的痕迹。
    盐之楔的伤害也作用在了她的手上，因为直接接触过。
    这种伤害比起创伤，倒是更接近诅咒，所以火焰的愈疗也有一定的疗效，翠西雅使用了该魔药。
    后续就是静待手臂康复，避免感染了。
    她将最后一截绷带缠好，右手勉强可以活动，就是没什麽力气。
    这时。
    一直赖在舰桥里的余大伟终于现身，理智已恢复到了50以上，脱离了疯狂。
    「杨老弟，你这大规模杀伤性武器可太猛了。
    多亏有你，不然这一趟我肯定栽了，估计还得搭上整个船团。」
    他开口道，此刻仍有些忌惮。
    因为复苏后的蒸汽岛肯定不会放过数十海里外的钢铁兄弟会。
    随着工厂生产恢复，后续肯定会出现大量战机和机甲，他们的船团也很难幸免，极可能被盯上。
    从这次经历看，危险度二级的玩家岛很可能需要一批实力达到传奇的精锐玩家小队才能尝试占领。
    而且得慎重，充分探索摸清其情报，最后才是正式行动。
    不然即便是一队传奇玩家进去，也可能会栽在里面，就像这次，意外放出了那个封印在盒子里的海怪。
    如果不将其放出，找到其他办法抵御锈蚀病，例如死疫隔离服，然后在这头海怪感染锈蚀病的基础上进行攻略，估计难度会下降不少。
    余大伟想了很多，并进行了深刻的反省，最后总结出了一个结论，那就是自己这边的火力还是太薄弱了。
    如果当时，他自爆的威力能乘以10，那这头海怪想必就已经被炸死了。
    「我这边的火力还是严重不足啊.......」
    余大伟摇了摇头，但实际是整个身体在摇，因为他现在只剩下脑袋，嘴里还叼着根崭新的雪茄，并没有抽。
    「对了，岛里情况怎麽样了。」
    他感慨完就提起正事，询问杨逸，因为系统还没有任何表示呢。
    杨逸坐了起来，看向前方。
    「岛里有可能还藏有一些怪异触手和机器人，但威胁应该不大了。
    但处理的时候要小心这座岛沉没。
    这会是一个不小的工程，而且得尽快才行，在这座岛的平衡被打破前完成。」
    他判断道。
    这会蒸汽岛又重新浸入了海里，但没完全入海，留了大概三千多米的高度。
    估计是里面存在大量空腔导致的，加上之前灵魂利维坦控制时，修复了一段时间，并用怪异触手填补了空隙，所以没沉进大海。
    余大伟点点头，身子往前倾。
    「我已经通知其他成员了，估计一小时内就会到，然后再一起进去扫荡这座岛。」
    ..........
    两小时后。
    杨逸一行人以及所有钢铁兄弟会成员都进入了这座岛，但情况远比他们想的好。
    因为岛内没找到几根活着的怪异触手，基本都是怪异触手尸体，以及破损的机器人，很多胸口都有一个大洞，像是被什麽重型武器给刺透了。
    这应该是逐星骑士团和盐之士兵的杰作。
    他们即便到了最后一刻，都在执行王的命令。
    陷入混乱的怪异触手基本只会胡乱攻击四周，动静很大，可以提前警戒，然后处理。
    盐之弓对这种触手效果特别好，所以大部分触手都是被这会自己索敌攻击弓消灭的，少部分被火炮覆盖，但效果不佳，后面钢铁兄弟会成员集体更换喷火器，才提高了效率。
    余大伟这会挂在张志的肩上，终于自己也成了组件，手里抽着没点火的雪茄，像在靠记忆回味那股感觉。
    「当时我差点就把那灵魂利维坦炸死了，真的，就差那麽一点，你可以问杨逸我干得如何。」
    他对张志道，因为被前脚才被骂了一顿，这会必须得证明下自己的决策没错，不然面子上挂不住。
    对此杨逸也没拆穿，因为他的自爆的确对灵魂利维坦造成了不小的杀伤。
    终于，他们来到蒸汽岛的内部，距顶部约3000米的位置，看见了他们要找的东西——有限奇迹工厂，但模样已经和之前截然不同了。
    原本的透明管道全都变成了肉质的触须，和各个工厂相连，触须表面还有会动的嘴，偶尔发出怪叫，可透过嘴看清内部有没有东西通过......
    「这........」
    余大伟愣住了，一时不知道该不该烧掉这些触手，担心破坏掉工厂。
    但在扫了一圈，打掉最后几台机器人后，在场所有玩家的身体里都冒出一道蓝色光柱，内部有数据流动，冲向天空，最终汇聚成一个超大的光柱落回到蒸汽岛上。
    与此同时，在这个世界上的所有玩家，只要不处于特殊状态或特殊位置，都受到了系统提示。
    【03号玩家岛已被完全探索并占领.......】 第635章 占领蒸汽岛 下    奇迹之海外围。
    数万艘大小不一的船彼此联合，缓缓移动，横跨十几公里，形成一副壮观的海上奇景。
    上面灯火通明，尤其是外围，特意使用了光之容器照明，驱散海上涌来的黑暗。
    这实际是新世界船团最近完成的驻地，由大量玩家船只作为基底建设而成。
    和曾经那用绳索和铁链简单捆出来的「简陋村落」比，现在这座「移动都市」简直进步太多了，已具备了基础城镇的各种功能，可看见大量玩家在里面走动。
    目前，新世界船团成员人数已超七万，加上一些从黄金商会购买来的奴隶（主要是一些独眼巨人，一般充当警卫和苦力），总规模已逼近十万。
    他们原本在奇迹之海内部发展，但随着船团规模变大，不免被一些土着注意到，进而引发一系列麻烦。
    所以沈冠全将船团转移到了奇迹之海外围。
    在这里，每天的光照时间不足一小时，深夜还可能有黑雾袭扰，但好处是.......几乎不会撞见土着，处在光暗之间，是绝佳的藏身地。
    此刻希望号内。
    满头银发的沈冠全正在为船团的下一阶段发愁。
    现在「移动都市」的构想已经基本实现了，但往后的路，出现了两条。
    一是继续建设，打造出繁荣的海上大都市。
    二是推进探索，集体进入无光之海，寻找攻略一座玩家岛作为根据地。
    老实说，仅是作为根据地的话，玩家岛其实对新世界船团没多少吸引力，因为他们构建的海上都市完全可以充当移动据点，缺点就是不能繁衍而已。
    但就目前而言，繁衍并不是他们这群玩家会去考虑的问题，除非......他们能拥有一个值得期待的未来。
    沈冠全之所以执着于玩家岛，是出自他作为船团首领的嗅觉丶或者说直觉，总觉得这个东西非常重要，必须要有一个。
    他呼出玩家系统，切换到私信界面，查看由外交官赵铁头发来的内容，里面是一封来自伊甸园船团的邀请函，内容大致是想邀请新世界船团一同参与梦之岛开发，甚至透露出了部分梦之岛的情报和效果。
    这座岛存在于梦中，具备操控梦境的能力，甚至有预知梦的效果！
    为表诚意，他还给出了一个劲爆的预言，说钢铁兄弟会将会在攻略蒸汽岛的一战中全军覆没，没有幸存者。
    「.....这是神降下的启示，绝不会错。
    我之所以找寻余大伟，就是想劝他们放弃，奈何现在说什麽都晚了。」
    这最后一段话可能来自那位「自称最强」的阿布大人。
    沈冠全读完后，思考了一下，删掉了这封信，权当没看见。
    因为这信的内容漏洞百出。
    伊甸园那边想劝直接发公开信不就好了，余大伟又不是瞎子，看不见。
    再说.....傻子才会跟着伊甸园去攻略什麽梦之岛。
    危险级为特级的岛屿.........根本不是现阶段玩家该碰的存在。
    沈冠全在这段时间并不是什麽都没做，不仅阅读了大量有关这个世界的书籍和记录，也在做着各种实验，测试这个世界的反应。
    大多数人不知道的是.......
    那个名动一时的黑鹦鹉海盗团就是他的一枚棋子，很多实验都是他们代办的，负责和土着或者说这个世界的本土力量接触，并不仅是表面那样胡乱掠夺。
    但在打劫了一艘光辉圣教的物资船后，这部分黑鹦鹉海盗团成员身上陆续出现了重罪印记，然后.......他们就没有然后了。
    这次后，黑鹦鹉船团规模缩水了一半，馀下的也基本逃出了奇迹之海，改了个名，避了一段时间风头才再次出现。
    现在这个海盗团已改名叫黑芝麻海盗团，两者几乎没关联，而且行动也低调了很多，尤其喜欢扮成商队，然后黑吃黑。
    「呼........」
    沈冠全叹了一口气。
    「必须做决定了，是进.....还是退呢？」
    他自语道。
    但就在这一瞬，他的眼睛突然瞪大，收到了一则系统公告。
    【03号玩家岛已被完全探索并占领，玩家系统将进行为期24小时的紧急维护，期间在线功能（例如交易丶聊天系统）将无法使用。】
    【维护结束后，系统将迎来版本大更新，具体会以航海公告的形式显示在系统日志里。】
    .............
    另一边，蒸汽岛内部的玩家也收到了系统公告，但内容比其他玩家更多，基本都和蒸汽岛有关。
    【.........有限奇迹工厂格式化进行中，预计在20小时27分12秒后完成。】
    【你和你所在的船团在该次占领行动中贡献最大，获得03号玩家岛——蒸汽岛的最高权限，获得大量玩家积分，具体将在系统维护结束后显示。】
    杨逸看完公告，总结就一行字，他们成功拥有了蒸汽岛。
    另一边余大伟一行人也收到了类似的公告，不过是次级权限，然后所有船团的成员都获得了积分奖励，将在维护结束后揭晓。
    不远处，苏娜正望着这从天空垂下的蓝色数据流光柱出神。
    「系统可能扎根在玩家体内，至少部分在玩家体内。」
    她和杨逸发着私信，根据之前的现象做出猜测。
    「所以之前关于玩家是系统的「眼睛」这一设想很可能是真的。
    由此可以推断.....所谓的玩家暴露度很可能也和玩家体内的系统有关，被盯上的或许不是玩家，而是系统。」
    杨逸深以为然，但更多的注意力都在此战的收获上。
    有限奇迹工厂有什麽功能还不清楚，但这些海怪和机器人的尸体，可都是实打实的扭蛋，不得不尝。
    他已经在和余大伟商量战后收益的分配了。
    那个灵魂利维坦的尸体他是要定了，100%的传奇强者，毋庸置疑，可作为升级魇星号的素材。
    至于其他海怪和机器人的遗骸，也应该尽量回收。
    前者除用于扭蛋外，应保留一部分作为有限奇迹工厂的原料。
    从之前的表现推断，这有限奇迹工厂的原料似乎是海怪。
    后者可用于扭蛋了，但得从里面挑选出一些特殊涂装的机器人，用于升级魇星号。
    其中部分零件也能留下来，用作钢铁雄心号成员的身体零件，这就看他们的需求了。 第636章 升级    六小时后。
    「这座岛应该是不会沉了。
    已经过去几小时了，岛屿吃水深度没再变过，可能是系统的辅助作用。」
    余大伟重复张志的话，又说了一遍。
    「但在这岛内积水深处，还是存在一些异常动静，可能是一些仍在活动的怪异触手亦或机器人，还得继续扫荡才行。」
    另一边。
    杨逸正使用熔融大蠕虫戒指，加上从余大伟那边借来的人手，以及小几翠西雅等人，忙于收集升级蒸汽岛的素材。
    包括大量枯萎或烧焦的怪异触手丶灵魂利维坦砍碎的脑袋，以及精选出来的二十台特殊涂装机器人，两台为白金涂装，十八台为黑金涂装。
    因量有些大，哪怕所有人使用空间存储道具一起上，也花费了近六小时才彻底搬完，松散的堆在一起，在蒸汽岛内部占了很大一片区域。
    「我去下面看看好了，水下的怪异触手比较危险，你们也不容易注意到。」
    杨逸回道，拿走盐之弓，选了个合适的位置跳进了积水里。
    又过了两小时。
    出来后的杨逸已经排除了水下的风险，并带回来了十几根乾瘪的怪异触手。
    至此，这头灵魂利维坦算是彻底死了，连身体组织都基本被消灭了个乾净。
    【名称：灵魂利维坦之颅（已机械化）】
    【简介：体长超过万米的超级海怪被称为利维坦，通常在深海区域活动，可能拥有一些特殊的能力或特性。
    这头灵魂利维坦就是其中之一，由海妖突变而来，拥有非人般的美貌，擅长精神攻击与灵魂操控。
    但这几个能力在和其他利维坦的竞争中，处于劣势。
    因感染锈蚀病，头颅已经转化为机械，额外获得赋予机械体灵魂的力量以及机械之躯。
    摧毁其头颅后，可投入怪物扭蛋机中扭蛋】
    -----------
    【名称：灵魂利维坦之躯】
    【简介：被取走核心（灵魂利维坦之颅）后的利维坦身躯，实力大幅下降，几乎只是一堆遵循本能活动的肉块。
    体量很大，会无意识的游向自己的头颅，试图取回并在接近后获得自主活动的能力。
    无固定形态，被伤害后会发出灵魂尖啸，可在水下以不可思议的速度活动。
    消灭绝大部分组织（90%以上）可投入怪物扭蛋机，视作单独个体。
    也可随灵魂利维坦之颅一起投入怪物扭蛋机，需额外破坏头颅，会一起回收，有可能获得品质更高的道具。】
    -----------
    杨逸其实可以做选择，估计只用其头颅作为升级素材，也能满足船升级的条件。
    但他现在已经知道，越高级的素材，升级船只的效果就更好，自然不可能主动选差的了。
    因为船升级后获得加强可是一次性的，但扭蛋却可以拿别的代替。
    所以他准备一起用。
    甚至有可能的话，他更希望用圣武士的尸体来强化升级。
    因为这灵魂利维坦的实力在他看来，没巨人骑士那麽强大。
    做好准备后，杨逸选择重建魇星号。
    这艘船在经历核爆后早就连碎片都找不回了，好在重建能完全修复，他事先就备了足够的基础物资。
    一艘骸骨船凭空从蒸汽岛下的积水里浮出，没有一丝受损痕迹。
    杨逸拿走那十具特殊涂装的机器人尸体以及部分灵魂利维坦的脑袋和怪异触手，登上了魇星号，打开了船只升级界面。
    【确定升级魇星号？
    需要需要黑木*5000，海银*1000，晶钻*10000，超凡遗体*20，极品以上遗物*1，以及传奇遗骸*1】
    所需物资都是亮的，恰好够，但极品遗物得选一个。
    杨逸想了好一阵，全都舍不得，只能把目光投向余大伟，询问道：
    「余兄，你那有没有中阶深渊魂石，我升级要一件极品遗物。」
    后者果断摇头，身体左右甩动，表示没有。
    「原本有两件极品遗物，就是那两条大剑鱼，不过现在变成宝物了。」
    杨逸这才想起那两条鱼，赶忙拿出，准备还回去。
    「等下，我有办法！」
    苏娜原本在检查有限奇迹工厂，听见动静后跑回了船，从女巫实验室里拿出来一片深褐色的药剂。
    「我已经记录了锈蚀病的微观结构，但魔药还是没完全制备好，不能感染有机生命体。
    但如果只是让机械生锈的话，应该办得到！」
    她拿着那瓶药剂示意道。
    于是杨逸找余大伟买下了一条大剑鱼，给了他1000万海螺币现金，因为现在交易被限制了。
    后者本准备送的，但杨逸拒绝了，因为有些帐该算的还是得算。
    所有东西都齐全后，杨逸把这条机械大剑鱼散射炮给了苏娜，后者进入女巫实验室，捣鼓了二十几分钟才出来，看样子不是特别顺利，但好歹还是完成了。
    一条锈迹斑斑的机械大剑鱼被封存在一个盛满海水的玻璃盒子里，避免因杨逸触碰，导致其锈迹消失。
    接下来杨逸果断选择了升级，使用这条大剑鱼作为升级用的极品遗物。
    刚按下升级按钮，这条船都开始了行动，先是把这二十具超凡遗体吞进了船体里，然后是那条锈蚀机械大剑鱼，最后是灵魂利维坦之颅。
    但这还没完，因为杨逸只拿过来了部分，很大部分灵魂利维坦的残骸其实都在周围摆着。
    大量藤蔓从魇星号体内伸出，主动抓向这些残骸，拖入船体，像船里存在异空间一样，迅速吞噬。
    而且在吞入大量怪异触手后，这些藤蔓外观也发生了改变，逐渐向怪异触手转化，但颜色却是绿的。
    将所有准备的材料吞入后，魇星号的长度已经来到了六十米，依旧是骸骨船，但骨骼泛着金属一般的色泽。
    而且在船首位置，额外多了一个酷似灵魂利维坦头颅的船首像，但尺寸缩小了很多，四颗眼睛散发彩色的灵魂之光。 第637章 无尽梦魇    【魇星号，六级，耐久99999/99999，容量300000单位，航速60节】
    【船体技能：
    『无尽梦魇』：在这艘船上睡觉会做噩梦，精力恢复效率-80%，只对船长生效。
    可指定周围一万海里内的某片区域，形成噩梦领域，强制该区域内智慧生命陷入沉睡，堕入噩梦世界中，每次发动需间隔三天的时间。
    高精神属性者具备抗性，可能抵抗入梦，快速苏醒，甚至不入梦。对不需睡眠的生物无效。
    『老船长的诅咒』：这艘船钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的机率大幅增加。最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！但就航海经验来说，他是一名优秀的船长。
    『占星』：可显示周围海图，半径250海里，可在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他船只靠近。
    『窥视』：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标，有效范围一万海里。
    『铁骸之拥』：这艘船被无数铁骸骷髅保护，船体耐久大副提高，防御力极强。当耐久损失小于80%时，这艘船会自我修复。
    铁骸骷髅可在船体任意部位出现，穿戴由怪异藤蔓制成的简单盔甲和制式武器，消灭船上的敌人。消耗灵魂后，可以离开船体长时间活动，数量限制为100，持续时间48小时。
    『恐怖之绿』：这艘船里寄生有怪异藤蔓，当有光线时，最大航速增加20节，修复速率提高100%，船上植物生长速率提高100%。
    当有敌人上船时，这些怪异藤蔓会展露出恐怖的一面，啃咬吸乾对方养分的同时，发出恐怖的灵魂尖啸声。
    『落星』：可在大海图上指定坐标，船只将在12小时后传送至该坐标，期间船只无法移动，冷却时间三个月。
    不能指定战争迷雾内的坐标，传送前会射出醒目的光柱，落点若不是海面，船只极可能坠毁。
    『灵魂之颅』：这艘船的船头挂上了灵魂利维坦的首级，会吞噬周围五百米范围内所有消逝生命的灵魂，将其赋予这艘船的召唤物，让其拥有更高的智能。
    囚禁的灵魂可用于生产深渊魂石，】
    -------
    【简介：这艘船开始吞噬灵魂了，你确定要继续升级？】
    杨逸点开魇星号的面板查看，细细读了一遍。
    船的耐久和容量大幅提升，比翻倍还多。
    速度实际也有提高，在『恐怖之绿』的加成下，可以可以提高至80节。
    如果再加上猎获和船模的加成，那就更高了。
    技能方面，增强的基本都是梦魇号的技能，这一点从强化所需的素材里就可以看出。
    而且新增了一个收集灵魂的技能，估计是使用灵魂利维坦之颅作为升级素材后得来的。
    但其中最让杨逸关注的反而是『无尽梦魇』这个技能。
    强制入梦.......杨逸在避难所号梦境里见过类似的技能。
    「伊甸号可能也有类似的技能，可以强制让某片区域的玩家入梦，然后突袭.....简直立于不败之地。」
    杨逸很快将一切联系在了一起，并推导出，伊甸号极可能先于魇星号升到了六级，亦或在五级的时候，就获得了类似的技能。
    然后利用这个技能，可以让大量玩家入梦，探索梦之岛。
    「所以能快速开发梦之岛的船.......就是梦魇号和伊甸号麽。」
    杨逸心底默念道。
    感觉除此二者外，其他玩家想接触梦之岛会非常的难。
    「后续可以可以试一试这个噩梦领域。」
    他自语道。
    另一边。
    苏娜也在看魇星号的新面板。
    综合评估，魇星号比之前强了不止一倍，甚至具备了召唤骸骨大军的能力。
    但她更感兴趣的是自己的女巫实验室。
    船体变大了，女巫实验室也可能有变化。
    她进入船舱，发现魇星号舱体变成了三层，总高度比之前高出了五米，第一层特别的高，其馀两层高度都在3米左右。
    相对的女巫实验室的空间也扩大了不少，不仅多了一层，空间也变的更大了，比开头看起来更大，能放下更多的研究材料。
    而且重建后里面什麽东西都没有少，就连变种苍白蠕虫等几个活物也都还活着，非常的神奇，仿佛没经历过核爆。
    对此，苏娜也有几个猜想。
    可能是空间独立导致的，女巫实验室比较特殊，摧毁时没有被波及。
    亦或者是某种超乎想像的备份还原能力，可以还原船只被摧毁瞬间的所有遗产，即便那些遗产是活物。
    甚至两者都有。
    苏娜在知识水平提高后，愈发觉得玩家船和系统不简单了。
    假以时日，水平达到后，或许可以试着探寻一下系统的秘密。
    .............
    魇星号顺利升级。
    各成员也摸清楚了船的变化，逐渐把注意力移回了蒸汽岛上。
    目前距系统结束维护，还有大半天的时间。
    钢铁兄弟会成员以及小几，还包括那头一度被拆散架的机械巨妖，都在抓紧最后的时间打捞回收海怪的尸体。
    至于岛内机器人的回收工作，基本都交给了魇星号，由那些铁骸骷髅和骸骨安家鼠负责搬运。
    大多为残破的金属零件，很多都在倒塌的废墟里，由骸骨安家鼠找出，再由铁骸骷髅转运。
    相对完整的机器人早就回收的差不多。
    在这群铁骸骷髅中，还有一名头戴船长帽，身穿破旧船长服的骷髅，那是老船长，颅骨内的灵魂之火比其他铁骸骷髅亮得多。
    现如今它已经不再需要作为船首像绑在船头了，因为有更好的船首像，获得了自由。
    相对的，他也可以干更多的事了，不仅仅是开船。
    杨逸丶余大伟以及张志几人正聚在魇星号的甲板中庭，商讨着后续的计划以及蒸汽岛方面的利益分配问题，
    钢铁兄弟会这边是打算在蒸汽岛修整，估计很长时间都不会出海。
    杨逸因为有玩家岛传送门的缘故，随时都能返回，行动不受限制，所以计划待一段时间就走。
    而且他的魇星号还有『落星』这个技能，如果想的话，随时都能连同船只一起传送回来。 第638章 扭曲的有限奇迹工厂    十小时很快过去。
    天空垂下的数据流光柱突然消失，同时也意味着有限奇迹工厂的格式化即将完成。
    这些光似乎注入到了有限奇迹工厂里，导致这些工厂车间变得很亮，就像被一层蓝色的光晕笼罩。
    接着这些由怪异触手连接的工厂车间飞了起来，像器官一样重新接在巨型机器人体内，集中排布在顶部。
    同时，蒸汽岛受到的损伤也开始复原，包括被炸开花的顶部平台，开始缓缓聚拢，再度变回平台。
    从表现看，系统正在修复这座受损严重的岛屿，恢复其基础功能。
    这个过程一直持续了近一小时才结束。
    完成后，魇星号和钢铁兄弟会一行人都收到了来自系统的提示。
    【有限奇迹工厂格式化完成，系统航海日志将新增玩家岛界面，可查看玩家岛地图丶功能，规划区域，分配权限，支持自由开发，现已提前加载在了你的航海日志里。】
    杨逸立刻开启查看，发现和船只界面很像，但更加复杂，主体变为了岛屿。
    【名称：蒸汽岛
    编号：03
    最高权限持有者：杨逸
    （最高权限持有人死亡后，玩家岛权限会按权限级别，顺位传给下一名玩家。
    最高权限持有人可转赠自己的最高权限，也可赋予或剥夺其他玩家的部分权限，但不允许剥夺首批权限持有者的权限。）
    部分权限持有者排序：余大伟丶苏娜
    岛屿所在地：沸腾海域
    岛屿独特能力：扭曲的有限奇迹工厂
    岛屿灾害：海怪之敌
    『海怪之敌』：该岛因长期潜入深海，大肆狩猎海怪，现已成为海怪的头号敌人，会周期性的被海怪围攻，甚至招来利维坦的袭击。
    人类只要掌握有限的奇迹就足够了，太过贪婪.....只会遭致毁灭。——守密会】
    -----------
    『扭曲的有限奇迹工厂』：一座神奇的工厂，由守密会制造，只需提供相对合理的设计图，便可孵化出对应的产品并具备设计者想要的功能，故称为奇迹工厂。
    但这种奇迹是有限的，并不能产出过于离谱的造物。
    偶尔开生产出一些性能更强的产品，拥有不同的外观。
    该工厂因一些特殊原因，外观变得扭曲，偶尔会产出一些扭曲的产物。
    生产和孵化需要魔石和基础物资，尤其孵化需要大量资源。
    此工厂具备海怪尸体转化为魔石的能力。
    如果捕获到利维坦，剥离出核心用于生产，那麽工厂生产将不再需要基础物资，魔石消耗量也会减少50%，且能拓展更多的工厂和生产线，增强产能。（核心越多，产能越强，生产速率大幅提升）
    当前拥有的工厂：魔石转化工厂*10，基础工厂*8，小型机器人工厂*2，大型机器人工厂*1，扭曲船舶加工厂*1，恐惧灭杀炮炮弹工厂*1，破损工厂*42。
    ps：破损工厂可提供材料修复，变为其他加工厂
    -----------
    杨逸仔仔细细阅读完，眉头紧皱。
    他其实对出现新界面一事并不意外，因为之前和苏娜丶余大伟丶张志几人讨论时就预料到了。
    但这个『扭曲的有限奇迹工厂』和下面的信息，带给他异样的感觉。
    尤其是那个守密会，算是第二次间接接触这个组织了。
    他们居然拥有制造有限奇迹工厂的能力，简直离谱。
    可能是观察到杨逸神色古怪，苏娜立刻发来私信。
    「这工厂......或许就是为了限制人类科技发展而造的。
    有了这个工厂，很多需要弄清楚的科学原理都不再需要弄清楚了，完全可以靠天马行空的想像，产出一些性能更强的造物。
    所以这座蒸汽岛，很可能是某个社会实验的产物。」
    她根据一些细枝末节，说出了自己推断。
    结合那些徒有其表，却能正常运转的机器人，以及大到夸张的恐惧灭杀炮。
    一切似乎说得通。
    而且这守密会和真理会，两者名字很接近，让人忍不住将两者联系到一起。
    不过目前，他们的掌握的线索还是不太够。
    「好东西啊!
    有这个工厂，我的新身体也就有着落了！」
    余大伟检查完了玩家岛界面，变得干劲十足，脑海里闪过不少设计图，都是关于新身体的构想。
    这座玩家岛简直就是为他们船团而设的，太合适不过了，能极大增强他们的实力！
    而且那个扭曲船舶加工厂，居然有加工玩家船只的效果，可以将普通玩家船加工成特殊的玩家船。
    【『扭曲船舶加工厂』：因寄生而严重扭曲的船舶加工厂，失去了造船的能力。
    但相对的，该加工厂拥有了将普通玩家船转化为扭曲金属战舰的能力。
    转化后的玩家船火力会大幅提高，但再也不能使用特殊船图纸变为其他特殊船，且该船级别上为八级。（普通船上限为九级）】
    -----------
    这算是一把双刃剑了。
    以牺牲未来的潜力，来获得现阶段的强化。
    但对一些没有特殊船图纸，不确定未来能走多远的普通的玩家而言，这基本是纯纯的加强，几乎没有弊端的那种。
    「但生产和孵化都需要不少物资，设计图也因格式化被清空，后续这座岛要建设完全，估计要很长一段时间。」
    张志也读完了信息，来自余大伟的截图，然后作为副官，及时在余大伟头顶浇了一盆冷水，让他的美好幻想破灭。
    简单来说，这座岛要运转起来，需要大把大把的海螺币，甚至得以亿计。
    后续怎麽运营这座岛，杨逸和余大伟他们还得认真讨论一下。
    想要让这座岛完全运转起来，他们还得尝试捕获一只深海利维坦才行。
    但这座蒸汽岛之所以失落，很可能也是因为某只利维坦的攻击。 第639章 系统更新    就在杨逸丶苏娜丶余大伟等人熟悉完新界面不久，系统再度发出公告，面向所有玩家，宣告维护终于结束。
    【系统公告：
    第一座玩家岛——蒸汽岛已被占领，当前进度为1/10，剩馀9座玩家岛。
    现存玩家数量：39239771
    请再接再厉！
    系统版本迎来更新，具体内容如下：
    1.此次更新后，世界聊天丶交易系统开放时间变更为23至凌晨1点，交易物送达时间缩短20%。
    2.使用怪物遗骸扭蛋时，怪物扭蛋机不再回收全部遗骸，该为回收大部分遗骸或者关键部位。
    3.现存所有玩家都会获得1000玩家积分奖励。
    4.积分自动售货机商品更新。
    5.玩家岛界面开放，会周期性更新玩家岛信息，显示在玩家岛界面内。如果拥有玩家岛权限，此界面还可用于控制玩家岛。】
    【阶段性玩家积分已发放，玩家岛探索进度。】
    --------
    杨逸立刻切到活动日志，查看自己的积分奖励，随后瞪大了眼。
    居然高达八位数。
    【你发现月之岛的线索，奖励玩家积分3000，你发现并成功占领蒸汽岛，额外奖励玩家积分50万，蒸汽岛被占领，所有玩家获得1000积分奖励。】
    【你获得综合积分奖励合计1178432。】
    杨逸原以为占领蒸汽岛的积分奖励会是这次的大头，但结算完后才发现，自己冒险探索获得的奖励才是真正的大头，比占领蒸汽岛给的积分还多。
    这估计是因为这次时间跨度长，先后经历结晶岛丶死诞星丶密斯托卡大学几个高难度事件的缘故。
    「我现在总积分数超过120万了，你得了多少？」
    他立刻私信苏娜，颇有几分炫耀的意思
    后者眉头紧皱，过了一会才回。
    「那正好，把我之前借你的积分连本带利还我。」
    「额......再议，再议！」
    杨逸立刻收敛，目光瞟向不远处的翠西雅。
    她也挺高兴的，看样子也得了不少积分。
    杨逸试着询问。
    「我得了22250点积分！」翠西雅兴奋道。
    「额。」
    杨逸顿住，忽然觉得系统给积分时，带着那麽丁点主观因素在里面。
    苏娜那边结算完，实际总积分数为41万多，很多估计是在密斯托卡大学里获得的，因为占领蒸汽岛的只奖励了6万玩家积分。
    余大伟那边则奖励了15万玩家积分，加上探索得来的，总积分数为27万馀。
    其他玩家就少很多了。
    但只要是钢铁兄弟会的成员，除了那发给所有玩家的积分奖励，最少都获得了5000点玩家积分，可能是保底收益。
    杨逸随后开始检查航海日志上的变动。
    在玩家岛界面里，多出来了其他玩家岛的情报，从规则界面转移到了这里，而且多了好几个岛屿，即便没有被发现也标出了所在海域，按编号重新排序。
    【名称：梦之岛
    编号：01
    发现者：伊甸园团长
    探索度：81%
    所在地：？?
    危险度：特级
    简介：一座无法以正常方式抵达的梦幻之岛，无固定形态，无法提供坐标。
    需具备在梦境中活动的能力才能感知到这座岛。】
    -------
    【名称：盐之岛
    编号：02
    发现者：旅团团长（疾风号船长徐达）
    探索度：42%
    所在地：白色沙漠
    危险度：特级
    简介：一座穷尽奢华的宏伟行宫，无数子民沉眠于此，静静等待着他们的王归来。】
    -------
    【名称：蒸汽岛（已占领）
    编号：03
    发现者：钢铁兄弟会团长
    占领者：独眼
    探索度：已占领
    所在地：沸腾海域（坐标未公开）
    危险度：二级
    简介：一座蒸汽弥漫，充满机油味的钢铁之岛，其内部的工厂，可产出各种超乎想像的造物。】
    -------
    【名称：月之岛
    编号：04
    发现者：独眼
    探索度：51%
    所在地：无光之海某处天空（世界海图已标注出大致范围）
    危险度：一级
    简介：一颗漂浮在高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
    ps：在探索度高度50%后，会标注出玩家岛所在的大致范围区间，随着探索度提高，范围会缩小，最后90%时锁定坐标，周期性更新。
    -------
    【名称：奇迹岛
    编号：05
    发现者：变质的朝圣者
    探索度：32%
    所在地：奇迹海域
    危险度：特级
    简介：被誉为世界中心的宏伟都市，照亮着整片奇迹之海】
    -------
    【名称：镜之岛
    编号：06
    发现者：正义骑士（秦铭）
    探索度：60%
    所在地：极冬海域（世界海图已标注出大致范围）
    危险度：二级
    简介：一座若隐若现的镜之孤塔，进入其中，你将直面最可怕的对手。】
    -------
    【名称：绿岛
    编号：07
    发现者：旅团团长
    探索度：54%
    所在地：无光之海某处（世界海图已标注出大致范围）
    危险度：二级
    简介：一片繁荣的海上森林，岛上居民热情好客，会为来访者举办盛大的祭典】
    -------
    【名称：垃圾岛
    编号：09
    发现者：独眼
    探索度：23%
    所在地：无光之海深处
    危险度：一级
    简介：？？】
    -------
    杨逸仔仔细细读了一遍，各个岛屿的探索度都有不同程度的提升。
    在系统更新后，世界海图上更是出现了一些颜色不同的区域版块，预示着对应的玩家岛会在这片区域里，即便海图上是战争迷雾也会有标注。
    后续估计一些有野心的玩家，很可能会尝试往对应区域活动了。
    但引人注意的岛屿应该是奇迹岛，发现者为周黛——那位嘴特别馋的噬脑魔小姐。
    不过她嘴馋是馋，但却意外的紧，直到现在系统更新完，大夥才知道居然圣都也是玩家岛。
    难怪自她进入圣都后就很低调了，原来是这个原因。
    不过这称号......「变质的朝圣者」，结合其噬脑魔的身份，很难不让人浮想联翩。
    其次是梦之岛，这座岛在除已占领的蒸汽岛外，探索度最高，可以说一骑绝尘。
    再然后就是绿岛了，这座岛......让杨逸联想到森妖精，估计会是一座植物占主导地位的岛屿。 第640章 其他动向和蒸汽岛开发    奇迹之海某处，伊甸号所在。
    「这怎麽可能！」
    一名头裹白布，点缀着大量宝石的褐肤男子暴起，掀飞了身前的桌子，洒飞出去大量珍稀的瓜果和美酿。
    周围无人敢插话。
    因为此人正是伊甸号的船长，被誉为「当今最强」的玩家，阿布大人。
    其年龄约莫在二十七八，模样俊朗，配上穿着，莫名带着一股「神性」，尤其双眼，竟然是彩色的，和周围所有人都不同。
    此刻他气急败坏，因为刚刚收到系统，居然有人先他一步，占领了玩家岛。
    而且还是那个蒸汽岛！
    这怎麽可能！
    他明明梦见过，钢铁兄弟会在此次占领行动中全军覆没。
    在梦里，他扮演的是强大的灵魂利维坦。
    在余大伟一行人千辛万苦，进入蒸汽岛内部时，等待着他们的却是更大的绝望。
    最后他轻松获胜，余大伟绝望自爆只让他轻伤。
    一起被炸死的还有一个使用巨剑的秃头狼人，身手虽强，但也仅仅是棘手，根本不是灵魂利维坦的对手。
    「预知梦怎麽会出错？」
    阿布大人呐呐道，仿佛一直信仰的某种东西坍塌了。
    直到系统维护结束。
    他立刻查看玩家岛界面，才在蒸汽岛那一栏里发现了两个刺眼的称号——独眼！
    这称号，简直和他的光头一样刺眼，由一颗会眨眼，布满血丝的眼球组成。
    「那个秃头狼人肯定是独眼，他有办法改变梦境！
    之前捣乱的家伙肯定也是他，还一直不承认！」
    阿布大人顿时想明白了前因后果，更气了，因为他前不久才信誓旦旦的和新世界船团发去邀请函，直言钢铁兄弟会必死。
    「阿布大人，新世界船团那边回信了。」
    仿佛哪壶不开提哪壶。
    在系统更新完，世界聊天频道临时恢复1小时的间隙里，新世界船团的外交官发来回信，内容只有简单一句话：「祝贵团也如预知的一般顺利，我们就不参与了——新世界船团」
    「可恶！！！！」
    阿布大人感觉额头的血管都要爆了，一直乱敲乱砸，持续了数分钟才渐渐变得安静。
    但冷静下来后，他仔细回忆，也怎麽也记不起那个秃头狼人叫什麽了，连带其随行的成员也变得模糊，只记得那印象深刻的光头。
    另一边。
    沈冠全在看完系统公告后，特意通知了赵铁头，让他给伊甸园那边发一封本不打算回的回信。
    发完后他再度看向所有玩家岛，想了好一阵，然后给旅团团长发去私信。
    「徐达，你有没有意向合作........」
    ..........
    蒸汽岛这边。
    在系统更新后不久，杨逸就收到了私信，来自许久未曾联系的独眼教团副教主，马大宝。
    「教主，咱们教派终于有根据地了，简直太棒了！
    我和我手下的三百多万大主教都忍不住要来朝圣，建立圣地了！」
    「哈？你在说什麽？」
    杨逸必须承认，自己受到了惊吓。
    「我说我们有根据地了，简直不要太棒......」
    「不是，你说多少人？」
    「三百万大主教。
    其实还有若干信众，不过信众都是当地的土着，暂时还不能来。」
    「这.......」
    杨逸一直没管这麽便宜教团，鬼知道居然发展到这样一个规模了，差点心脏都吓得跳动了。
    「以后再说吧，传送门贵得很，要十万玩家积分。」他立刻拒绝。
    「我积分够，一直攒着呢。」
    「..........」
    杨逸陷入沉默，纠结了数秒，最后脑筋一转，记起来了自己可以分配权限了。
    当甩手掌柜就好了，还可以白嫖大量玩家过来当免费劳力。
    「我可以给你权限，但不怎麽高，人数先限定为一万吧，定一下人选后再联系我。」
    杨逸回道，给了马大宝一周的时间确定人选。
    因为蒸汽岛这里的人手确实是不足，短时间内也很难产出大量机器人，需要准备基础物资。
    定下后他又向余大伟那边知会了一声，给了张志较高的权限，让他们协调管理。
    「当免费劳力用就好，如果闹事就踢回去。」
    他无所谓道，显然无心管理这体量庞大到让他自己都有些吃惊的教团。
    「居然连土着都有.....」
    杨逸心底默念道，感觉这群家伙在奇迹之海已经闹出了一些名气，就是不知道会不会引起光辉圣教的注意。
    三天后。
    沸腾海域，蒸汽岛所在地。
    这座岛自维护结束，恢复动力后，就开始往无光之海驶去。
    目标为杨逸在世界海图里刻意标注的点，也是避难所号的所在地。
    这个蒸汽岛和避难所号那艘特殊玩家船，都是偏科技侧的造物，很适合整合到一起。
    不过这座岛屿的移动速度还是太慢了，全速航行才15节不到，简直比钢铁雄心号还慢，要抵达估计得三四年。
    不过这座岛目前仍处于开发状态，等建造的更完善，配上一些尺寸性能夸张的推进器，估计速度就会提高了。
    之后杨逸和余大伟等人开了会，定下了后几天的计划。
    决定先扭蛋，然后视情况卖出扭蛋获得的物品，购入基础物资。
    因为之前的基础物资基本都在重建和升级中用完了，必须购买补充一波。
    同时，还得充分利用魔石转化工厂，将获得的大量海怪尸体转化为魔石，做好测试工厂的准备。
    当然，设计图纸也得要，这就得动脑筋了，后面再说。
    杨逸这边还收到了其他几名玩家的私信，内容大差不差，都是想来蒸汽岛参观的玩家，包括沈冠全丶秦铭丶徐达等人。
    他和余大伟商讨后，决定统一在七天后开放，这段时间他们得彻底摸清楚这座岛才行。
    安排好一切后，杨逸才回到船长室，看着自己户头上满满当当的玩家积分，以及积分自动售货机，思考该怎麽用。
    这次绝对不能上头了，大概吧。
    他可是准备了足够的筹码才来的！ 第641章 抽奖和强化    杨逸检查自动售货机里的道具。
    首先映入眼帘的是高亮显示的『传送门兑换券』，已经可以购买了，售价为十万玩家积分。
    然后是一些新出现在售货机里的道具。
    【名称：新玩家登记卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：在对方同意的前提下，可对玩家的后代或者衍生物使用，将其登录为新玩家。
    需该个体发育成熟，具备一定的智商，仅可在玩家岛上使用。】
    售价一万玩家积分。
    -------
    「后代？」
    杨逸还是第一次在系统里看见这熟悉又陌生的词汇。
    「难道玩家群体可以繁衍？」
    他皱眉道，知道玩家群体间是无法繁衍的。
    但这个道具，或许代表着转机，预示着玩家可能在玩家岛繁衍，正合系统所说的：「只有玩家岛才是你们唯一的归宿。」
    他停留了一瞬，看向其他道具。
    因为这道具对杨逸而言没什麽意义。
    现在的他虽有欲望，但生理层面，已经100%和人有生殖隔离了，
    至少不可能诞育出正常的后代。
    所以这道具对他而言没什麽用，派不上用场.......
    「不对！或许小几可以用！」
    他又读了一遍道具信息，感觉可能性很大。
    因为小几严格意义上讲，也属于玩家的衍生物，只是不属于这一批玩家。
    想到这里，杨逸直接兑换了一个『新玩家登记卡』，准备稍后对小几用一下试试，反正不差这一万积分。
    他看向其他新道具。
    【名称：超凡药丸】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：只对处于凡物阶段的玩家生效，服下后可晋升超凡，获得超凡途径『玩家』。
    该途径可突破凡物极限，无任何附加效果。】
    售价3000玩家积分。
    -------
    【名称：战斗机器人扭蛋】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：购买后获得一颗扭蛋，丢出后，会出现一台战斗机器人为你而战，听命于你，持续24小时，之后会消失。
    被损毁时可能自爆。
    有一定概率出现黑金涂装款机器人（10%），极低概率出现白金涂装款机器人（1%），战力会比普通机器人更强。
    保底战力为凡物极限。
    白壳为全能型，黑壳为重装型，透明壳为空中型，蓝壳为水下型，绿壳为支援型】
    售价5000玩家积分，每位玩家限量购买五个，使用完可再度购买。
    -------
    「这扭蛋.....和有限奇迹工厂好像！」
    杨逸惊叹道。
    也恰在这时，苏娜进入了房间，立刻上前查看，随后露出思索的表情。
    「系统正在变强.......它可能以某种方式习得或复制了有限奇迹工厂的能力。」
    苏娜推测道。
    「之前的格式化，可能不仅仅是格式化那麽简单，系统也在分析解明该奇迹工厂的能力。
    完成后，像世界聊天开放时间延长，物品运输加快，都是系统变强的表现。
    而我们，作为玩家或者说「系统的眷属」，自然也得到了相应的加强，可使用系统道具晋升超凡，甚至召唤机器人。」
    杨逸听后眉头紧皱。
    这样看的话，系统似乎在借玩家之手成长，这或许是它召唤玩家来此的目的。
    不过事到如今，他也不会说什麽「要系统把大家送回去」这样的话了，原本的世界存不存在都不能确定，而且他也不想回去。
    他继续浏览其他特殊道具，都是之前有的那些，只是出现了特卖品，会在道具位置下方出现特卖标志，打八折，刚好出现在盲盒下，透着一股子恶意。
    杨逸没直接买，准备先把其它要买的东西买了，然后再去考虑盲盒，并预留一部分积分以防万一。
    他先是购买了天赋强化卡，强化了『拒绝死亡』这个特殊天赋，变为了『拒绝死亡+』。
    【『拒绝死亡+』：当气血10以下，或受到致命伤害时触发，你拒绝死亡，气血精力回满，伤势完全恢复，且10分钟内气血不会低于1。
    同时，你除精神外全属性+4，精神-4，理智下降50，之后会进入24小时的极度虚弱期，理智上限-50，除精神外全属性-4。（虚弱期间，拒绝死亡不再生效）】
    --------
    「完全的两条命？」
    杨逸看完描述后瞪大了眼，因为这天赋.......强的可怕！
    而且是本人越强就越强的那种，甚至产生质变。
    如果这时他再使用『盐之楔（伪）』，绝对可以坚持更长的时间。
    另一边，苏娜也兑换了天赋强化卡，强化了自己的『禁忌学者』天赋，变成了『禁忌学者+』。
    【『禁忌学者+』：理智上限永久减40，神秘学系统开放，女巫实验室升级为魔女实验室，使用海螺币兑换的研究工具享受5折优惠，空间扩大100%，研究速率提高50%。
    没人能抵御真理的诱惑，不是吗？】
    --------
    「五折？」
    杨逸收到了苏娜的私信，但看见五折这两个字，就感觉自己损失了一大笔钱。
    尤其是前不久花了两亿买的电子显微镜.......
    只能说先买先享受吧，不然增生魔药和即将完成的「锈蚀魔药」都不会诞生。
    而且如果之前先强化这个天赋，苏娜理智方面估计会捉襟见肘，随时都可能陷入疯狂，而不像现在，即便少了20点理智也影响不大。
    强化完毕后，杨逸把主意又打向了天赋拓展卡，犹豫了好一会，最终还是放弃。
    因为特殊天赋才是他想要的，不然仅仅加几点属性，起不到质变的效果。
    买完这些，他169万多的积分，苏娜那边则是31万，加起来超过两百万玩家积分。（天赋加强卡十万玩家积分，下次20万。）
    除去准备预留的二十万馀玩家积分（他和苏娜各留十万），还有180万玩家积分可以用。
    「先把新玩家登记卡用了，强化一下翠西雅和小几的天赋，后续再买拓展建筑卡和盲盒。」
    杨逸规划道，并没有沉迷于盲盒，而是充分利用手头的资源，强化自己的团队。 第642章 抽奖和强化 二    他把计划和苏娜说了，很顺利的拿到了那21万玩家积分。
    但后续得给她五亿研究资金，因为她判断杨逸拿的出这笔钱，很快就能拿的出。
    后者只能答应，反正也没说什麽时候给。
    完成后他就叫回了在外面打捞搬运的小几，先尝试对它使用新船员登记卡，一试果然成功，小几正式登记成了玩家，成了魇星号的一员，可在船员面板查看，甚至加在了独眼团（正版）船团里。
    而且杨逸也第一次看见了小几的面板，它自己发来的，因为小几拥有完整的玩家权限，和其他玩家一样，只是没有玩家船。
    小几（超凡）
    超凡途径：机械生命体
    【机械生命体：身体完全由机械构成的特殊生命体，除精神外属性无法自然成长，天赋锁定。
    可更换身体组件来获取更强劲的性能，获得能力——机械之躯（生命）】
    【机械之躯（生命）：免疫绝大部分疾病和毒素，无需食物和睡眠。
    当前加成为：力量+13，敏捷+8，体质+16，感知+11。
    只有能源电池有电，就可以一直活动，魔素为零，需定期维护】
    状态：健康『一个圆筒机器人图案，绿色』，身高150cm，体重327kg。
    力量：13（-/-）
    精神：9（13）（4826/32000）
    敏捷：8（-/-）
    体质：16（-/-）
    感知：11（-/-）
    （括号内为基础属性）
    理智：100/100
    精力：无限
    气血：100/100
    魔素：-/-
    天赋：觉醒机魂+
    【『觉醒机魂+』：机械之躯浸染未完成的『爱之魔药』后，偶然觉醒的灵魂，附着在机械之躯上，精神+4。
    灵魂不会消散，除非形体被完全消灭。
    只要将收集到的躯体重组，其便会重新复活。】
    --------
    法术：无
    能力：基础工程包丶基础战斗包丶基础侦测包丶生化长射程磁轨步枪丶大型链锯切割器丶船首炮约束器丶眼球自爆无人机。
    --------
    「机械生命体？」
    杨逸还以为小几的超凡途径和余大伟的机械化一样，但看见面板后才发现，二者并不完全一样。
    小几的机械化少了负面效果，不会扣精神属性，可能是因为它先天就是机械的缘故。
    而且更夸张的是，小几几乎是不死的，只要形体没有被完全消灭，重新组装起来便会复活。
    机械生命体和后天的机械化，两者还是存在不小的差别的。
    小几这会正在研究系统，像额外多了一套程序，感觉非常新鲜。
    「我可以加入频道一起聊天了，谢谢杨船长！」
    它伸出好几条机械臂庆祝道，对成为玩家一事感到兴奋。
    接下来，杨逸开始寻找翠西雅的身影。
    这家伙挺显眼的，毕竟身体会发光。
    不过船长室和甲板都没有看见，但她的坐标却显示在船上。
    杨逸朝上看去，注意到了望台在发光。
    这家伙不知何时躲到了了望台，不知道在干什麽，发私信也没反应。
    他也爬了上去，发现翠西雅正拿着缩小版的画笔在稿纸上画着，时不时停下来思考，神情专注。
    杨逸没有打扰，行动时也没造成多大的动静，有着和外形完全不符的的灵敏身手。
    他靠了过去。
    发现翠西雅在设计机甲，画了很多稿图，看参数，应该是给自己设计的。
    不过外形.....似乎受到了杨逸的影响，是一具狰狞的狼形态机甲，有坚硬厚实的装甲，武器为带喷火器效果的巨剑，腹部可伸出锁链辅助作战。
    最后是飞行背包，再加上可以持握的七色蜂鸟，简直是机械化的杨逸。
    如果是这样的话，还只能算普通。
    所以翠西雅给这台机甲设计了变形功能，怎麽变的都设定的很严苛，现在正在根据变形需求，修改这套装甲，在稿纸上还原变形过程。
    目标是......将这台酷似杨逸的机甲变形成长腿沙丁鱼或者说长腿号。
    这就让杨逸多少有点蚌埠住了......
    可能是看太久的缘故。
    翠西雅终于注意到了身后，像背景墙一般一动不动的杨逸，差点被吓晕，赶忙将稿纸都收了起来。
    「你干嘛！」
    她心虚道，似乎不想被发现自己在画机甲设计图，估计是想利用扭曲的有限奇迹工厂代替生产。
    后者佯装刚来，镇定自若道：「发你私信你没回，问你要不要强化一下天赋，不然我就拿去.......」
    「我要！」
    翠西雅立刻答应，她现在可是太想进步.....不，变强了，可以说求之不得。
    杨逸带翠西雅回到船长室，让她自己操作自动售货机，积分由她出。
    使用还是不使用天赋拓展卡也由她自己决定。
    后者可能是因为不花自己积分的缘故，果断买了天赋强化卡，然后天赋拓展卡，先后使用。
    『记忆宫殿+』：有超强的记忆力和学习力，记住的内容几乎不会忘，感知+3。
    『力士』：你从小就拥有远超同类的强壮体格，被誉为力士，力量成长速率50%。
    「额......」
    翠西雅抽到第二个天赋后，脸就垮了下去。
    客观上讲，这个天赋在普通天赋里并不弱。
    但光妖精中的力士......怎麽看都带着些许讽刺意味，因为光妖精的力量经验不会成长，等于空白天赋。
    「我不抽了！这台售货机是故意的！」
    翠西雅骂道，狠狠踢着售货机，因为她感受到了浓浓的恶意，来自系统。
    但杨逸倒是无所谓，又给她转了10万积分，强化了这个『力士』天赋。
    『力士+』：你的体格强壮到不可思议，是力士中的力士，力量+2，力量成长速率+100%。
    这样翠西雅的全盛状态的力量变为了5，终于不是空白天赋了。
    之后杨逸把看了眼剩馀可支配的玩家积分，还剩160万，准备开始抽拓展建筑和盲盒。 第643章 强化与抽奖 三    这次魇星号升到六级后，拓展空间增加了4格。
    因为玩家船在五级升六级时，获得的拓展空间会倍增，从1变为2，合体船则是4。
    估计以后升级都会是这样。
    杨逸计划建造『伟大塑像』和『琉璃大炮』这两个特殊船自带的拓展建筑。
    馀下的两个拓展空间看能抽到什麽，最好能抽到具有唯一性的特殊拓展建筑，功能会更强。
    他思考了下，先抽了几发随机『拓展建筑卡（小）』。
    【魇星号解锁拓展建筑——标准作战室】
    【魇星号解锁拓展建筑——海上酿酒坊】
    【你抽到了海上面包坊，因拓展建筑重复，返还你250点玩家积分】
    【魇星号解锁拓展建筑——健身房】
    【你抽到了标准作战室，因拓展建筑重复，返还你250点玩家积分】
    【魇星号解锁拓展建筑——哨塔】
    【魇星号解锁拓展建筑——桅杆观测台】
    【魇星号解锁拓展建筑——阅览室】
    【魇星号解锁拓展建筑——大风帆】
    【你抽到了.......】
    ..........
    杨逸眼睛都不眨，直接抽了109发，共花费54500点玩家积分。
    其中67抽重复，返还16750点玩家积分，且越往后，重复率越高。
    当最后20抽全重复时，杨逸果断停止了抽卡，因为绝大部分普通建筑都被他抽到了，大致可分为海战丶训练丶生产丶探索四类。
    排列组合后，便是其他普通船初始的建筑表了，各有侧重。
    杨逸感兴趣的是那个健身房，不过效果有点差。
    【健身房：提供训练身体的场所和器具，除精神外全属性经验增长速率提高5%】
    器具其实有很多方法代替，主要要的是这5%的经验增长速率。
    在建筑升级后，加成可能会提高，但总体来讲还是偏低，尤其和生命熔炉和成长魔药比。
    他准备继续抽，这次改为了抽随机『拓展建筑卡（大）』。
    【你抽到了海上，因拓展建筑重复，返还你7500点玩家积分】
    杨逸眉毛一挑，心底暗叹一声果然。
    他之所以花血本抽『拓展建筑卡（小）』，为的就是避免现在这种状况。
    不然花15000积分抽到500积分就能抽到的东西，还是挺伤的，不会返还7500点玩家积分。
    他继续抽。
    【你抽到了.......】
    【你抽到了.......】
    【你抽到了.......】
    ........
    【魇星号解锁拓展建筑——溺亡者鱼雷】
    一直到第七抽，杨逸才抽到一个新的拓展建筑，可发射能在水下高速移动的溺亡者鱼雷，接触目标后炸开，可能招来其他溺亡者。
    这拓展建筑放在前期很强，但现在，尤其对杨逸这个层次的强者而言，已经没多少价值了，甚至不如训练室。
    但抽了这几发，杨逸也意识到建筑卡的池子有多深了。
    他甚至感觉自己的积分不够用，因为这个卡池没有保底，概率也不公示。
    「再抽10发，没有特殊建筑就换盲盒。」
    他自语道。
    然后度过了极为痛苦的五分钟，因为后面十发竟然全是重复的，白白浪费了75000点玩家积分。
    「该死！」
    「最后5发！」
    杨逸不悦道，铁着脸继续抽卡，但手法粗暴了很多，改为了用拍的方式按按钮，一下比一下重。
    啪！
    啪！！
    啪！！！！
    当拍到第三下，这自动售货机终于出货了........
    「这也行?」
    翠西雅下巴都快要惊掉了，不敢置信，感觉力量可以解决任何问题，包括抽卡。
    杨逸则在看特殊建筑的简介，因为这似乎是......一头怪异生物。
    【魇星号解锁唯一特殊拓展建筑——深渊鹦鹉螺】
    【深渊鹦鹉螺：拓展建筑卡的唯一特殊建筑。
    建造不需要任何物资，但会永久消耗拓展空间*1，获得一颗深渊鹦鹉螺的卵，立刻孵化。
    孵化后，该鹦鹉螺会认这艘船为巢穴，其他船员为同胞。
    当其成长成熟后，可搭乘深渊鹦鹉螺在水下活动，速度非常快，可潜入海的极深处，视为潜水装置。
    ps:深渊鹦鹉螺需要定期投喂，因投喂物品不同，体型和能力也会有差别。如果好感度低的话，深渊鹦鹉螺可能会表现出攻击性，甚至永远离开巢穴。
    死亡后会在巢穴复活，好感度大幅降低。】
    --------
    杨逸还是第一次见这样的特殊建筑，居然能离开船活动，当即把信息复制了一份发给苏娜。
    后者秒回。
    「孵出来，送来实验室！」
    「额.....你可别弄死了，这玩意儿前后花了我差不多二十万积分才抽出来。」
    「我有养死过东西吗？」
    苏娜随即反问。
    杨逸仔细一想，好像真没有，也就从黄金商会购买的那批奴隶死的比较快，但原因也是因为没打算留活口。
    除此外，变种苍白蠕虫，活力沙丁鱼树都还活得好好的。
    「这玩意儿有好感度的，注意下。」
    杨逸提醒了一声，然后呼出列表，建造了该特殊建筑。
    拓展空间直接少了一格，然后一颗拳头大小丶粉白色的卵凭空出现，缓缓落在杨逸的手掌里。
    刚接触，这颗卵表面就出现了裂纹，然后一只长得跟「异星生物」似的丑东西钻了出来。
    有海螺似的壳，散发淡淡的萤光，但壳里钻出的东西却像是乌贼，鬼鬼祟祟地从壳里钻出，脑袋下是大量触须，好奇的打量四周，然后身体开始抽搐起来........
    「它快窒息了，放水里，快！」
    翠西雅看出了缘由，大喊提醒。
    杨逸随即反应，左右看了一眼，把它放入了盛有数条长腿沙丁鱼的木桶里。
    刚进去，这头深渊鹦鹉螺就活了过来，速度快得惊人，用触须捕获了木桶里的一条长腿沙丁鱼，吃了起来，展露出凶猛的一面。
    「这家伙要成长起来，估计要不短的时间。」
    杨逸推测道。
    等它成长到可以搭乘，估计直径得有七八米，甚至超过十米才行。
    他把深渊鹦鹉螺送去了魔女实验室，让苏娜代为照顾，顺便收集该物种的信息。
    接下来他回到船长室，从翠西雅那里补充了少量玩家积分，凑了个整，准备用这剩下的140万玩家积分来抽盲盒。 第644章 不敬者    现在盲盒的机制已经被玩家分析得透透的了。
    第一轮十连性价比超高，极大概率出下一级盲盒兑换券。
    但后续的十连就不会怎麽出下一级盲盒的兑换券了，有人说是20%，也有人说是50%，都因为积分不宽裕，样本数不多，不太具备参考价值。
    杨逸现在积分多，选择无脑抽大型盲盒，感觉只有大型盲盒才可能出好东西。
    之前的高价值物品都是从大型盲盒里开出来的。
    一共140万玩家积分，换算成大型盲盒就是175抽，其中还可能抽到大型盲盒兑换券，以及积分抵扣券，总抽数保守估计在180抽以上。
    当积分不够下一次十连，他就会中止抽盲盒了，可以说完全是朝保底而来的，期间抽到什麽都无所谓。
    他深呼吸了一下，然后用力拍在大型盲盒的按钮上。
    【禁止恶意攻击自动售货机，第一次警告，第二次开始，每次扣除500点玩家积分，往后逐次加倍扣除。】
    活动日志里弹出一条之前没见过的警告。
    「靠，这是系统发现漏洞，然后及时给填上了。」
    杨逸懊恼道，后悔当时没多敲几次，说不定会有更大的惊喜。
    但现在已经不能这麽做的。
    他开始以正常的力道抽盲盒。
    【你获得石料*999】
    【你获得木料*666】
    【你获得布料*1000】
    刚开始就是基础物资三连，但这没什麽，杨逸现在很缺基础物资。
    【你获得满1000减500积分抵扣券】
    【你获得满10000减50积分抵扣券】
    【你获得满100000减5积分抵扣券】
    杨逸依旧很淡定，即便这积分抵扣券越来越离谱，积分越多抵扣反而越少。
    【你获得海螺币战斗机器人扭蛋*1】
    【你开出来一个空盒，里面写着此盒免费，返8000点玩家积分】
    【你获得中阶深渊魂石*1】
    抽到的东西越来越好了。
    杨逸摩拳擦掌，屏住呼吸，迎来了第一发保底。
    【你获得战斗机器人扭蛋*5】
    杨逸顿了一下，好像也还行，没纠结，把曾经抽盲盒馀下的抵扣券从船长室的犄角旮旯里翻了出来，加上刚刚抽到的抵扣券，继续抽。
    【你开出来一个空盒，里面写着再买一盒。】
    【你获得了一枚崭新的海螺币】
    【你........】
    .........
    15分钟后，杨逸以极快的速度完成了他的100抽，脚下堆满了各种小垃圾，脸色黑沉的可怕。
    翠西雅本来在偷吃抽出来的彩虹糖，但感觉情况有点不对，识趣地举起比她人还大的糖盒往外跑去。
    而同时刻，杨逸那边终于传来压抑已久的呼喊。
    「终于出了！」
    他手里多出来一块璀璨亮眼的宝石，表面刻录的铭文正散发有如实质一般的金色光晕。
    正是高阶工匠铭石！
    虽然成本有点高，但好歹还是出了一个目前急需的东西。
    这样才对嘛。
    刚刚如果保底还是战斗机器人扭蛋，他估计就会顶着500积分的惩罚，狠狠给这自动售货机来上一脚了。
    在新增了机器人扭蛋这个道具后，系统似乎在自动售货机里加入了大量战斗机器人扭蛋，以盲盒的形式推销它的最新产品，而且没有数量限制，可以抽出来一大堆。
    但杨逸根本就不需要这些，因为自己这边后续也能生产。
    除普通战斗机器人扭蛋外，他还开出来了4个金色外壳的战斗机器人扭蛋，全是保底出的，浪费了四次保底。
    【名称：战斗机器人扭蛋（黄金款）】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：此扭蛋投出后，会根据环境，生成一台白金涂装款战斗机器人，听命于你，为你而战，持续24小时。
    战力保底为超凡者巅峰，被摧毁前可能自爆。】
    ----------
    相对普通扭蛋，这个黄金扭蛋必出白金涂装款机器人，其实算是很强的一类战斗道具了，市场价值绝对在1000万海螺币以上。
    但杨逸，因个人实力超群的缘故，更想要的是类似盐之楔（伪）这样的超级道具，亦或者英雄级强化石或装备。
    这种黄金扭蛋对他而言，并不能带来质的提升。
    「还有73抽.....」
    他算了一下，和一开始预估的抽数差不多，不打算消耗备用的积分来补足抽数。
    如果后续的70抽抽完，还是没出好东西，那他下次再获得大量积分，就得考量一下抽不抽盲盒了。
    因为性价比着实有点低。
    哪怕现在已经开出来了高阶工匠铭石，他也觉得亏，花的积分有点太多了。
    杨逸继续抽，化身成无情的抽盲盒机器，不停地按按钮，对后续奖励也没了期待
    直到第170抽.........
    杨逸的双眼被面前的金光遮蔽，非常的刺眼。
    并不是翠西雅在用光亮术，因为她已经不在房间里了。
    这是盲盒机.....不，积分自动售货机发出的光，不会有错！
    【你获得独特天赋........『不敬者』】
    【『不敬者』：没有任何存在值得信仰，这是你给出的答案，不曾动摇，故被世人称为不敬者，精神+10。
    当面对极具压迫感的存在，你的所有属性包括精神在内，全部再+10。
    ps：该天赋无法通过天赋强化卡升级，可突破任何属性限制。】
    ----------
    「这是独特天赋？！」
    杨逸看完活动日志的体型，瞪大了眼。
    因为这东西才是他真正想要的，不枉花费大量积分去抽！
    只是这天赋的名字......总觉得哪里不对，感觉是系统为他特意新设的天赋。
    管他呢。
    有这个天赋，之前花掉的积分就都算花得值了，抽出的东西全可算赠品！
    「总算知道独特天赋的第二条获取途径了，盲盒！」
    杨逸马上把这个消息发给了苏娜。
    后续再有大量积分，就可以换成苏娜来抽了，可能也能抽出新的独特天赋。 第645章 战後休整与蒸汽岛开发    「玩家积分可视为系统贡献度。
    当贡献度达标，便会解锁新的独特天赋，应该是这样的奖励机制.......」
    苏娜分析道，推断不无道理。
    当个别玩家的积分过剩后，其最大可能的流向还是盲盒。
    因为其他特殊道具要麽限购，要麽没有保底，只有盲盒才能真真切切地将过剩的玩家积分消耗掉，转化为可预期的收益。
    就是中途出的垃圾有点多。
    杨逸整理了下收获，除基础物资丶海螺币丶积分抵扣券以及小垃圾外，还有一些不太用得上的特殊道具，以新道具为主，包括10张新船员登记卡，来自某次保底，简直莫名其妙。
    除此外，还有战斗机器人扭蛋*77，黄金机器人扭蛋*4，瓶装超凡药丸（100粒），船只合体卡*1，特殊船兑换券*1，隐匿胶囊十一盒馀3粒，中阶工匠铭石*3，中阶深渊魂石*5。
    杨逸把所有道具都收进熔融大蠕虫戒指里，然后又去了一趟魔女实验室。
    现在这里已经宽敞到可以往返跑了，比魇星号中庭还宽敞。
    苏娜正在规划区域，安排了十几名铁骸骷髅帮忙搬运丶整理。
    她之所以要5亿海螺币，是想购入大量研究工具，填满魔女实验室。
    杨逸看了眼深渊鹦鹉螺，被苏娜养在鱼缸里，这会正在进食，不过食物换成了变种苍白蠕虫的触手。
    其体型橡胶最开始也大了一圈，生长速度还是挺快的。
    杨逸把抽到的高阶工匠铭石给了苏娜，还包括那几颗中阶深渊魂石，因为苏娜施法和绘制法阵需要。
    馀下的道具杨逸计划卖掉绝大部分，换成海螺币。
    离开魔女实验室后，杨逸开始建造拓展建筑，分别为『伟大塑像』丶『琉璃大炮』和『健身房』。
    这些基础建筑建造和升级的条件都不苛刻，也就『伟大塑像』建造需要异魔尸体，可用海怪代替。
    杨逸将这些基础建筑一路升到五级，差不多刚好把抽盲盒得的基础物资和剩馀的基础物资耗完，还包括古老作战室和了望台。
    【伟大塑像（5级）：生成一尊由腐烂血肉丶布料丶木料制成的恐怖雕像，激活后会生成一道巨大的阴影，笼罩整艘船，张牙舞爪发出嘶吼声，对周围不明真相的群众造成恐慌，理智大幅下降。
    高精神属性者具备理智抗性。
    当被识破为虚影后，效果大打折扣。
    可自行调整雕像的外形，越恐怖效果越好，升级后阴影的演出会更逼真，提供沉浸式视听体验。】
    ------
    【琉璃大炮（5级）：提供一门可安装在甲板任意位置的魔法大炮，由晶莹剔透的琉璃制成，威力巨大，但每次发射都有极低的概率导致炮身损毁。
    有效射程3500米，可发射四种属性的魔法炮弹，分别为燃烧丶冻结丶狂风丶雷暴，射出后会一定程度改变自己的弹道，跟踪目标，射击间隔1分钟。
    损坏修复时，需要一定量的晶钻和水晶。】
    ------
    【古老作战室（5级）：提供八门浸水大炮，有效射程650米，有一定概率射出些奇怪的东西。】
    ------
    【了望台（5级）：可扫描周围2500海里，生成详细的海图，显示如果岛屿和海上较大的目标。】
    ------
    【健身房（5级）：提供一间锻炼肉体提升属性的健身房，内含多种健身器材，无法带出房间。
    在健身房锻炼时，除精神外全属性经验增长速率提高15%】
    ------
    前两者属于特殊船的海战建筑，前者侧重理智打击，后者则是带跟踪效果的魔法大炮。
    杨逸把琉璃大炮安装在了尾舱的顶部，这样魇星号在背面也具备了不俗的打击能力。
    至于那尊恐怖雕像，杨逸打算等有空去调整调整，应该可以增强效果。
    最后是健身房，这房间出现在船舱的第一层，刚好位于中庭下方，以后锻炼就在这了，15%的加成还是能起到不错的效果的。
    不过里面的健身器材不够看，最重的杠铃片才50kg，装满也才一吨左右，还没有现在的断铁沉。
    「要是能升级出重力室就好了。」
    杨逸有点怀念密斯托卡大学里的肉体训练室，效果这这个好。
    在把这些建筑都升到5级后，魇星号升七级的条件也出现了，需要黑木*10000，海银*3000，晶钻*100000，魔石*50000，英雄级以上宝物*5，以及传奇遗骸*5。
    这难度比六级高了不止一倍，尤其还需要五件英雄级宝物。
    他已经不敢想升八级和九级会要什麽了。
    估计会要求传奇位阶以上的强者遗骸。
    杨逸目前交手过的敌人里，也就巨人骑士疑似满足该要求。
    他大致看了眼就关掉了界面，估计短时间内都很难升到七级，只能寄希望于运气。
    因为传奇强者并不是大白菜，想遇到就能遇，更别说英雄级宝物了，他自己手里都只有一件英雄级。
    弄完这些，杨逸操控了一下蒸汽岛，让其往下沉了两千馀米，几乎只留下顶部的平台。
    这样从海上看，都会认为这是一座人造岛屿，呈规整的圆形，占地面积很大，直径约十五公里。
    不过这会岛上只有零星几座工厂，虽然每座占地面积都达数千，甚至上万平米，但相对岛屿面积来讲，还是偏小，总体来说显得很空。
    防御设施也很少，和之前的大战有关，大多为损毁废弃的大炮，甚至表面还有破损的痕迹，没多少维修的价值。
    杨逸站在魇星号船头，操控魇星号从蒸汽岛一侧打开的大门出来，这是一个类似船坞的通道，可直通岛屿内部，进入扭曲船舶加工厂。
    「居然多了一些可移动的自动售货机？」
    杨逸调动三眼，很快在岛屿表面找到了这些多出来的「异物」。
    不必想，肯定是系统格式化有限奇迹工厂，修复岛屿时留下的，方便玩家在这消费积分购买道具。
    他和余大伟商量了一下，决定后续开放这座岛的顶部，作为玩家活动交流的场所，主要是商业区。
    因为玩家在这里是可以面对面交易的。
    而且随着玩家传送门的逐渐普及，这里的玩家数量也会越来越多，他们光是收租金，就可以赚的盆满钵满。 第646章 无限燧发枪    玩家岛商业区的设想很快形成了雏形，杨逸打算后续再和余大伟等人商讨一下，主要是关于利益的分配。
    还有就是蒸汽岛的防御设施，这个要在商业区完全开放前建设起来，所以维修机器人的量产得先一步安排上了。
    杨逸想了想，感觉后续要做的事情太多了，一两周的时间估计只能把开发计划定下来。
    他不可能一直窝在玩家岛搞建设，估计等防御设施大致建好，进入平稳期，他就离开了。
    想好后，杨逸着手开始喂扭蛋机扭蛋，将之前收集来的残骸一股脑喂进章鱼头扭蛋机的嘴里，也不管哪个是哪个，因为数量太多了没功夫看。
    后者的嘴仿佛无底洞一样，不管来多少都能吞下，并吐出响应数量的扭蛋，同时回收相应的遗骸。
    现在回收已经不是全部遗骸了，但你如果要多喂，扭蛋机也不会拒绝，会直接吞噬，不给任何奖励。
    杨逸一直喂了四个小时，期间小几和钢铁兄弟会成员还陆续送来少量海怪尸体和机器人残骸，都是一些可能比较强的个体。
    如果重复次数多，主要是海怪，则会送入魔石加工厂，转化为魔石，这样价值更高。
    杨逸目前才收获三件极品道具，两把极品武器，来自蒸汽岛的机器人，和一颗中阶深渊魂石，来自海怪。
    馀下的珍品装备和道具倒是很多，后续再上架售卖。
    他抽了几个小时就有些厌了，因为抽的东西品质不是特别高，绝大部分都是精品和珍品道具。
    「小几，你也是玩家了，要学会使用扭蛋机。」
    杨逸看向仍在搬运的小几，让它来继续扭蛋，将搬运的职责交给铁骸骷髅，以及骸骨安家鼠。
    他自己则来到船头，看向船头新增的船首像——四只眼睛冒光的灵魂利维坦头颅，或者叫灵魂之颅。
    这船首像自出现后，杨逸还没有动手操作过，这会试着触碰，立刻获得了系统提示。
    【已收集足够数量的灵魂，是否产出深渊魂石？
    当前可产出高阶深渊魂石*1，中阶深渊魂石*3，低阶深渊魂石*12。
    每次生产都会耗尽所有灵魂，将其全部转化为深渊魂石。
    当前最多可以产出高阶深渊魂石。】
    ---------
    「现在就可以生产？」
    杨逸眉毛一挑，没想到灵魂之颅刚出现内部就囚禁了大量灵魂。
    这可能是当时灵魂利维坦死亡时残留下来的，逃逸的灵魂没有完全消散。
    杨逸果断选择产出，刚好需要高阶深渊魂石。
    于是灵魂之颅开始运作，金属外壳的缝隙里冒出大量雾状蒸汽，发出工厂运作声，最后头盖位置打开一道缺口，送上来一堆大小和色泽不同的深渊魂石。
    「这是有限奇迹工厂的能力？」
    杨逸观察其动静后道。
    这灵魂之颅，似乎也可以视为深渊魂石生产工厂，很可能是灵魂利维坦机械化后，尝试同化有限奇迹工厂时获得的能力。
    他把这些深渊魂石都拿了过来，感觉以后都可以靠这个「工厂」周期性获取深渊魂石了，算是多了一个能稳定获取高阶深渊魂石的途径。
    杨逸直接用掉了这颗石头，强化了许久未得到强化的咆哮燧发枪。
    大量液体状丶散发彩色光芒的灵魂涌入咆哮燧发枪中，持续了五分钟。
    强化结束后，这把枪再度改变了样貌，原本布满裂纹丶时不时炸开的炮管被修复，锈迹尽除，表面出现大量斑驳的蚀刻纹路，并不完全，散发出淡蓝色的光晕，像呼吸一般进行着明暗变化。
    同时，枪的枪管大幅延长，长度超四十厘米，口径更是来到了夸张的50毫米，像是一门短炮，而不是手枪。
    加上这把枪自带的精致装饰点缀，让这把精美古董一样的燧发枪透出一丝神秘丶危险的气息。
    【名称：无限燧发枪】
    【种类：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：这曾是一把大师之作，即将被重新唤醒。
    拥有三种开火模式，可随时切换。
    标准模式：无需装填，射出可造成大量伤害的弹丸，可连续发射，时间间隔为0.1秒。
    霰弹模式：射出大量扩散弹丸，造成大面积杀伤，每一颗弹丸都能造成中量伤害，但精度很低，冷却时间10秒。
    无限模式（残缺）：射出充满想像力的一击，射出的子弹基于使用者的想像，可以是任何形状，任何尺寸，任何物品，威力也不尽相同，但存在极限。
    冷却时间最低为1小时，最高为48小时，超过会导致该武器损毁，品质下降。】
    -----------
    杨逸仔细阅读强化后的物品信息，一字不落。
    变成英雄级武器后，这把燧发枪的标准模式和霰弹模式的射击间隔大幅降低，威力提升，可以说是全方位的增强，没有弊端的那种。
    这样的配置，足以让持枪的杨逸可以化身为移动炮台，加上「跟踪至圣斩」的效果，那就更强了。
    但更吸引杨逸的还是最后那个无限模式。
    「基于想像的一击？」
    杨逸查看这把枪的系统信息，感觉此枪大有可为，上限......估计会非常高。
    拿着枪思考了一会，然后对准空无一物的海面，开了一枪，用的无限模式。
    一道口径约一米的高能粒子流从枪管里喷涌而出，在海面上破开一道明显海浪，去到极远处，然后消逝。
    这惊人的一击，引得海上不少处于忙碌状态的钢铁兄弟会成员看了过来，被吓了一跳，不清楚杨逸为何使用船首炮。
    但他们看过去才知道，这根本不是船首炮在设计，因为这会船首炮都还没有装上呢。
    这道高能粒子流是杨逸开枪造成的动静。
    【你使用了无限模式，无限燧发枪进入冷却，期间无法使用无限模式，冷却时间为12小时17分42秒】
    杨逸刻意想像模拟了同为英雄级武装的船首炮，然后射出了这一击，并没有超出极限。
    因为两件装备的品质是一样的，即便最大威力有差别，那也不会相差最大。
    「不过这才是12小时的冷却麽.....」
    杨逸后续估计得多试几次了，一点点加，确定其上限在哪，避免误用将其损毁。 第647章 帐户被封    时间来到夜晚23点。
    杨逸赶在世界聊天频道开放前，编辑好了店铺，上架了大量商品，包括盲盒里抽出来的道具，也包括扭蛋得到的装备和强化石，准备开启特卖。
    他只保留了黄金款战斗机器人扭蛋丶一颗中阶工匠铭石，一颗中阶深渊魂石，其他准备都卖掉。
    可当他兴致勃勃的进入玩家论坛，准备更新商店帖时却发现.........自己的帐号居然没了。
    【......此帐户已被封禁。】
    「哈？」
    杨逸不信邪一般又试了一次，但结果还是一样。
    他的论坛帐户真的被封了。
    与此同时，他收到了余大伟的私信，情况和他一致，也是帐号被封，导致准备好的店铺帖没法用，交易不好展开。
    「怎麽会选在这个时间点？」
    杨逸皱眉道，因不知道伊甸园那边信誓旦旦保证过钢铁兄弟会必亡，所以感觉莫名其妙。
    但仔细思考后，他还是想到了原因，必然和自己占领蒸汽岛有关。
    因为近期在玩家群体里影响较大的就这一个事件了。
    「改为世界聊天频道卖吧，也就麻烦点。」
    杨逸回复余大伟。
    他们虽然号被封了，但实际离线玩家论坛还是可以使用的，只要将里面编辑好的内容直接贴过来就好，只是比较长，得分成多次喊话，也比较费钱。（世界聊天频道频繁喊话需要海螺币，100海螺币一条，且存在字数限制。）
    二人赶紧行动。
    杨逸在复制信息的同时，也试着用小号进入了玩家论坛，并没有被封，因为没有关联称号。
    他发现自己过去发的帖子以及商店帖都还在，只是不能操作了。
    对方并没有盗用信息做一些骚操作。
    因为一旦在世界聊天频道里公开，玩家论坛的公信力将受到严重打击，毕竟世界聊天时，可以用称号证明身份。
    杨逸简单浏览了下论坛，没有太在意，然后换上独眼称号，开始在世界聊天频道里叫卖。
    钢铁兄弟会那边也差不多，不过卖货的人是张志，他直接亮出了钢铁兄弟会副团长的称号，也列了一大堆商品在卖。
    很快就有顾客上门，但他们谘询最多的物品不是装备，反而是战斗机器人扭蛋。
    「独眼大佬，这特殊道具是怎麽弄出来的？」
    「盲盒里.....」
    杨逸突然顿住，意识到对方问的不是这个，马上删掉这几个字，继而问道。
    「你积分自动售货机里没有这个道具吗？」
    「没有。」
    杨逸为止一窒，顿时醒悟过来为何蒸汽岛上面会设置积分自动售货机了。
    原来一些特殊道具只有在响应的玩家岛上才能购得。
    这可是一个极占优势的点，可吸引大量人流。
    因为这个道具就性价比而言，其实不低，保底都能获得一个凡物极限的机器人打手，甚至很大可能是超凡打手。
    如果人手几个，放在几十人丶甚至人数更多的船团里，那可是能引发质变的。
    毕竟活到现在的玩家，少说身上也有个大几千甚至上万的积分，完全买得起。
    同样嗅到该道具潜在价值的还有沈冠全，立即发来私信，表示这些战斗机器人扭蛋他全包了，希望能购买更多。
    深入交流后杨逸才知道，原来只有这他们这批攻下蒸汽岛的玩家船上才有战斗机器人扭蛋在售。
    而且特卖活动也只有他们有，其他玩家的自动售货机里只新增了『新玩家登记卡』和『超凡药丸』两种特殊道具。
    杨逸立刻看向岛上那些可移动的自动售货机。
    「原来是这样，难怪系统在岛上新增了自动售货机.......」
    他顿时想明白了一切，意识到机器人扭蛋其实是这座玩家岛的特产。
    后续等有限奇迹工厂的功能恢复，很可能还会出现其他机器的扭蛋，例如飞行器。
    「77个战斗机器人扭蛋，每个售价100w，一共7700万海螺币。」
    「成交！」
    交易瞬间达成，杨逸帐上的海螺币数额暴涨，加上其他卖出的商品，金额很快突破一亿五千万。
    苏娜说的没错，他要赚到真的5亿不需要多久。
    这也和现在的玩家普遍都有一些积蓄有关。
    .........
    三天时间很快过去。
    经这些天的昼夜不停地打扫战场，那些残留在岛上的机器人遗骸和海怪尸体基本都被扫空，要麽变成了扭蛋，要麽成了魔石。
    馀下的少量机器人遗骸也有了新的去处，因为有限奇迹工厂新修复了一个废品回收厂，可将这些机器人遗骸回收，变为基础物资，转化率高达95%。
    杨逸和钢铁兄弟会那边对了下帐，去掉购买基础物资的钱，他们这次的净收益为11亿5727万9012。
    利益分配方案也已敲定，杨逸这边占六成，钢铁兄弟会那边占四成，这比余大伟他们预期的要高不少。
    但相对的，蒸汽岛这边的运营管理，尤其安全问题也一并打包给了他们，因为等杨逸离开这座岛后，很多东西就都得甩手给他们了，总不可能天天往这里跑，再说也不可能。
    也是因为这个原因，所以分成也给的多一些，毕竟这样杨逸就轻松很多了，几乎只要定期来领收益就ok了。
    这几天杨逸抽空测试了下玩家岛传送门。
    这门他之前用过，但当时情况完全不同，差点招来大恐怖。
    所以这次，他其实才算是正确使用了这个玩家岛传送门。
    首先传送必须要许可，否则输入03号玩家岛后，传送门会提示没有权限。
    然后是传送门的使用位置，经测试发现，只可在自己的玩家船或者某个玩家岛上使用，打通一个时空传送门。
    该时空传送门最长可存在八小时的时间，且在玩家穿过时，视野角落会出现清晰的倒计时，提醒玩家及时返回。
    如果在八小时内没有返回，那就得在玩家岛上待上一周的时间了。
    因为玩家岛传送门存在冷却，需要过一周才能再度使用。
    有趣的是，传送门这个道具在持续时间结束后，会在玩家所在位置的一侧留下一扇门，取下便是自己的传送门，其他玩家无法取走甚至通行，除非经过同意。
    大致就是这麽一个操作流程，杨逸打算后续发在世界聊天频道里，让打算来的玩家心中有底。
    至于这十一亿五千馀万，他在玩家岛界面里一顿操作，新建了一个公共帐户，将钱存了进去。
    目前蒸汽岛发展急需钱，所以这笔钱还不能动，得全部用于蒸汽岛运营以及购买基础物资。
    后续想赚钱，可通过场地租金丶传送许可费丶滞留费，住宿费，以及售卖产出的产品等手段赚到，数额会越来越大。
    计划就这麽敲定了下来。
    他们准备今晚购入大量基础物资，估计两到三天就会到。
    同时，他们也得在这四天的时间里，完成商业区的规划与基础建设，完善防御设施。
    为此他们需要高性能的工程机器人。
    这件事他们已经在做了，交给了苏娜设计，也已经有了成果。 第648章 扭曲的钢铁雄心号    经八个多个小时的孵化，第一台由苏娜操刀设计的工程机器人终于产出，迎来验收与检验。
    其外形像极了装载地面作业组件的小几，但尺寸大了许多，高度为二十米，机械臂展开可以更高，使用大型机器人加工厂产出。
    其功能也几乎和小几一样，但没有了那些后面加上去的武器。
    但相对的，其体内集成了更多的工程工具，适应几乎所有地形，还拥有飞行功能，能快速完成建造。
    这其实是苏娜交出的第二个设计方案，有些敷衍，但完美符合杨逸的要求，要低成本丶孵化快丶节能高续航丶具备一定的智能和攻击能力，最后还要适应各种地形环境。
    综合以上所有要求，苏娜直接照搬了小几的设计，稍微改了改尺寸和集成的组件，弄出了这样一台工程机器人，命名为「大几机器人」。
    其实苏娜一开始的设计不是这样的，她提议制造纳米级机器人，由母体搭载和供能，同时具备利用环境物资，复制自身的能力。
    这样的话，只需一台机器人，就可以产出无穷台新机器，最终实现自动生产建造。
    但这样的设计并不被有限奇迹工厂承认，直接被驳回，理由为「不科学」。
    「这个工厂绝对可以办到，只是故意不生产而已！」
    苏娜笃定道，对这工厂的好感度骤减，然后反手在极短的时间内，交出第二个设计，然后有了现在这台「大几机器人」。
    「这有限奇迹工厂或许不适合类似苏娜那样的学者使用，因为很多危险的想法都会驳回。」
    杨逸暗暗推测道。
    因为苏娜的第一个设计方案其实非常危险。
    一旦纳米机器人失控，那麽很快就会波及到整个世界，危险性甚至不亚于死疫扩散。
    后续的机器人设计方案，杨逸可能会亲自操刀，因为设计并不需要太注重科学理论知识，只需要抛出相对合理的设定就行了。
    不过苏娜后续还是发来了好几个设计图，全都和研究有关，因为她意识到一些研究工具改为用有限奇迹工厂生产更具可行性，例如......具备电子显微镜级别放大效果的放大镜。
    只是该道具孵化成本有点高。
    孵化这样一个放大镜需要的物资换算成海螺币，在一百亿以上，因为太夸张了。
    越不切实际的道具，其孵化与生产成本就越高。
    像大几机器人孵化只要五百万海螺币，生产就更便宜了，主要原料是钢铁。
    所以该想法只能暂时搁置，等后面钱和物资宽裕了再说。
    杨逸立刻安排工厂不间断，24小时生产大几机器人，同时把他们讨论定下的商业区的规划图上传到了这些机器人的计算机里，让他们照着建造。
    随后是防御设施，也得基础工厂生产，然后完成组装。
    先简单定为了长射程飞弹发射器丶水下鱼雷丶大炮以及机炮四类，性能谈不上多好，因为要求孵化快，成本低，短时间内造出足够多的数量。
    然后是恐惧灭杀炮。
    这个超级大炮因图纸格式化的缘故，只剩下了炮弹生产工厂，修复和建设却成了难事，还得弄个设计图重新孵化，这几天估计完不成。
    杨逸把武装蒸汽岛的重任几乎全权委托给了钢铁兄弟会，因为他们最擅长的就是这个了。
    等以后钱和物资多了，他们可以再考虑设计更强丶更夸张的武器。
    所有方案都已定下，大几机器人立刻开始建设。
    因一开始机器人数量不多，运力有限的缘故，很多钢铁兄弟会的成员也加入了建设中，还包括机械巨妖丶换装好地面作业组件的小几丶以及包括老船长在内的铁骸骷髅，全在忙碌。
    最低要求为，四天内完成至少一条街道的建设，然后铺设尽量多的防御性武装。
    这段时间杨逸在岛上，火力不足也没关系。
    ...........
    时间又过去了两天。
    他们购买的基础物资来了大半。
    也是因为这个原因，工厂从今天开始火力全开，岛上开始弥漫起白色的雾气，实际为工厂生产过程中冒出的白色雾气，温度并不算高，但能持续存在很久。
    杨逸额外新添了三个大型机器人工厂。
    基础工厂的数量更是翻了一倍，极大的增强了基础产能。
    这些天，他们也产出了两台黑金涂装款的大几机器人，建造速度是普通机器人的三倍以上，力量更大，工具效率也更高。
    而且一些生产处的火炮也有黑金款式，不止是机器人。
    资源暂时不紧张后，余大伟他们也测试了扭曲船舶加工厂，使用一艘六级大型铁甲船进行测试。
    强化后的船舶外观大变，不再是单纯的铁甲战舰，各种武器炮管丶还包括甲板丶船舱丶船长室丶船底都附着了大面积的肉质触须，淡紫色，像被某种危险生命给寄生了。
    如果仔细观察，还会发现这些血肉在有节奏的跳动，像心跳一样，将某种东西传遍整艘船，提供动力。
    张志检查这艘船的参数，眼灯不停闪烁，显然非常的亢奋，因为其性能得到了全方位的替身。
    航速直接从三十节提高到了七十节，火力大幅提升，名称变为了『大型扭曲战舰』，有了一个特殊能力——扭曲活化。
    这个能力可大幅提高船速，直接提高了40节，且能修复船体损伤，该能力魇星号也有，但这艘船不同，修复是藉助血肉生长达成的，期间会消耗大量食物。
    且在修复的过程中，这艘船会逐渐往怪异活体船转化，性能发生改变，航速大幅提高，获得近身战斗的能力。
    他们测试了一下，最后这艘船的的移动速度变成了100节，成了一只体型横跨三百馀米，浑身布满火炮的海怪，最终被杨逸一枪摧毁。
    「非常的强，比同级别的普通船强出一大截。
    缺点就是完全失控后，这艘船只能摧毁重建，不然会无差别攻击所有目标。」
    余大伟考量了一下，果断使用了兑换的船只合体卡，选择将钢铁雄心号和这艘大型扭曲战舰合体，因为其属性正是他所需要的。
    他最想合体的目标自然是疾风号，但这明显不现实。
    其他特殊船，他并没有发现合适的目标，具有大幅提高船速的技能。
    他已经在论坛，世界聊天频道里求购很久了，但陆续发过来的几个特殊船图纸都不能令他满意。
    赌特殊船兑换券的成本又太大，所以一直都没有合体。
    但今天，扭曲战舰的扭曲活化的能力刚好满足条件，不仅能革除钢铁雄心号速度慢的缺点，还能进一步增强火力，所以他果断选择了合体。
    需要的船只合体卡，他也早就备好了，一直没找到机会用。 第649章 扭曲的钢铁雄心号 二    余大伟支付了大量钢铁和海银，两艘船开始合体。
    刚重建的大型扭曲战舰当场解体，变成大量松散的零件，朝不远处的钢铁雄心号飞去，融入其中。
    最终大型扭曲战舰消失，但钢铁雄心号的外观却没有明显变化，只是尺寸大了许多，接近五百米，因为钢铁雄心号同步升到了6级。
    余大伟皱眉，检查合体升级后的效果。
    【扭曲的钢铁雄心号，六级，耐久450000/450000，容量2000000单位，航速35节（扭曲活化+25节航速）】
    【船体技能：
    『火力全开』：火炮射速提高至400%，持续15分钟。
    『三连海怪巨叉』：提供三门巨型鱼叉，拥有很强的贯穿力，穿透后会在目标体内展开，含大量倒刺，一般用于捕获巨型海怪，冷却时间5分钟。
    『超级海怪克星』：提供一门口径惊人的大炮，可把大体型海怪送回老家。
    但使用这门炮用来打人，效果也一样好使，射击需要间隔30分钟。
    『过饱和武装』：每一级额外拥有10个拓展空间，仅可用于建造攻击性建筑。
    『扭曲活化』：这艘船被扭曲肉体寄生，动力大副提升，航速+25节，获得自愈和摄取食物的能力，需要定期摄取食物，否则耐久会下降。
    当船只破损严重，扭曲肉体的占比会越来越高，导致船只往活体船转化，航速进一步提高，获得近战能力，解锁扭曲武装，最终变成一只体型庞大的海怪，无差别攻击所有目标。
    『扭曲武装』：通常状态下不生效。
    当船反覆受损，再生修复导致扭曲肉体占比提高时激活，船上所有武装（包括建筑和船装备）会扭曲化，射出的炮弹效果发生转变，包括但不限于弹药变为扭曲血肉衍生物。】
    --------
    【简介：瞧你干的好事，这艘钢铁战舰被扭曲血肉寄生了，它可能会连你也一起吃掉。】
    这艘船合体后的确变强了很多，但速度的提升没有预期的那麽高，可能是钢铁雄心号太过庞大的缘故。
    而且升级后外貌也没有明显变化，属于扭曲战舰的不分似乎被钢铁雄心号盖住了........
    」不对，是集中分布在船底！」
    余大伟仔细查看钢铁雄心号的结构图，发现扭曲血肉聚集在钢铁雄心号底部，所以在海上不那麽明显。
    但如果进入水下......
    杨逸站在码头，仗着三眼视力惊人，直接观察到了这艘船的异常。
    在水下，钢铁雄心号船底两侧多出来了一双眼睛，直径近三米，黑色结膜，黄色瞳孔，观测着四周。
    而在眼睛下方，如果细看的话，还会找到一条缝，像金属拼接时留下的痕迹，但杨逸感觉，这可能是这艘船的嘴的。
    到最底部，就可以直接看见一些寄生附着在船底的紫色血肉了，末端延伸出大量触须，像水草一样挂在船底，可能是这艘船扭曲后，速度提高的原因。
    余大伟跳进了海里，近距离观察了一下。
    除了眼睛会动，注视着他，给人以压力外，这些扭曲血肉并没有表现出很强的攻击性，但会用触须卷走余大伟丢过去的海怪碎肉，将其吞噬，附着在船底的血肉表面会出现嘴，类似之前的怪异触手。
    「这艘船也是越来越怪了。」
    杨逸自言自语道，这或许是变强需要付出的代价。
    不过当时那艘大型怪异战舰的长度也才六十米左右，最后变成了一头长达三百米的海怪。
    如果换成本身就有近500米的钢铁雄心号，只怕会变成数千米大小，甚至达到万米，变成名为利维坦的超级海怪。
    但到时候，该头疼的就应该是攻击钢铁雄心号的敌人了。
    .............
    在第一批访客到来前的前一晚。
    杨逸和余大伟联合发布了蒸汽岛临时管理条例，公布了一些费用和规章，总得来讲还是比较便宜的。
    单次上岛费用为300海螺币，包月则是2000，包年则是20000。
    如果单次上岛没有及时返回，则需支付滞留费，为100海螺币一天或改为包月或者包年。
    如果不缴，则会因权限限制，被系统踢出玩家岛。
    虽然可以无视警告上岛，但到那时，就属于敌对行为了，会被视为企图攻占蒸汽岛的玩家。
    「.....岛上有大量机器人，且存在密集的火炮。
    所以上岛的玩家不要离开公共活动区，更不要做出任何可能被视为敌对的行为，否则会有生命危险。」
    杨逸把警告留在了最后，也是想打消一些不安分子的歹心。
    随后他和余大伟便陆续收到了大量转帐，全是包月和包年的玩家，金额没多久就破亿且还在迅速增长。
    但实际上，目前能买得起玩家岛传送门的玩家还不多，但奈何.....这门是可以给其他玩家用的。
    所以有门的玩家也开始收起了租金，一次一百到数千海螺币不等，这就不归杨逸管了。
    很快，杨逸帐上金额就突破了五亿，先转给了苏娜，因为海螺币的数量还在迅猛增长，他甚至有些处理记录不过来，索性把小几的权限提高，将转帐记录一股脑复制给了它，让它来处理。
    换成计算机的话，这些信息其实根本不算什麽，甚至错误都很难出现。
    他查看玩家岛界面，计划上岛的玩家名额暴涨到了一百来万，然后增长逐渐变缓，其中大部分是单次权限，可能是上岛就是图个新鲜来的。
    但哪怕是这样，杨逸在付完五亿后，户头上又多出来了7亿，这还不算余大伟那边的。
    而且这钱还是小头，在计划里，等商业区建设起来还有场地租金丶摊位费等。
    因为他们计划允许船团和个人在此常驻开店营业，也允许玩家临时摆摊，并试图以这种线下交易的模式取代线上交易。
    因为这种模式有天然的优势，可直接看见商品，触碰，现场交易，并带回。
    到以后，传送门普及后，可能会演变成线上线下两种交易模式并行，甚至线下交易为主，线上交易为辅。
    线上会更多作为宣发手段使用。
    真到那个时候，那什麽玩家论坛的里的店铺就不那麽重要了，到时候要被制裁的人，反而是伊甸园他们。
    「.....我们会尽量保证上岛玩家的安全，所以各玩家注意不要在岛上起纠纷，否则后果自负。
    再有就是，如果发生不可抗力的事件，例如被海怪袭击，各玩家也可以自行选择去留，但留下战斗的玩家，将会获得蒸汽岛方面的奖励与优待。」
    杨逸在交易时间的最后补上了一句话，作为最后的结束语。 第650章 第一批访客    对大众玩家的开放预计在下一周。
    明天要来岛的玩家全是一些有头有脸的玩家，大部分为船团的团长，「伊甸园船团」除外，需用称号来证明。
    但他们会不会派出手下，临时组个船团混进来，那就不是杨逸管得到的了。
    至少那个「阿布大人」绝对混不进来，至少不敢孤身前来。
    初次来访的总玩家数为12742人，其中一万都是独眼教团的大主教。
    现在这个教团的优势已经展现，那就是上岛不需要费用，传送门也是公共的。
    其他玩家因为这次算是公开邀请的缘故，也免费，但后续就不会免费了，有杨逸好友的人除外。
    时间到后，杨逸划出的传送区里就陆续出现一扇扇传送门，从中走出大量玩家。
    原本很空的数万平操场陆续有了人气，来的玩家都默契打量着四周，有的则异常警惕，和周围玩家保持着距离。
    毕竟是陌生岛屿，基本的戒备还是有的，即便一些看似放松的玩家其实手也离身上的武器很近。
    他们的注意力很快集中在了广场的对面，因为那边站着两人。
    其一为体格魁梧丶身穿船长服，高约两米的肌肉大光头。
    那身宽松的船长服都快包不住里面的肌肉了，而且戴着眼罩。
    此人正是杨逸，光看其凶悍的外表就能认出来了，强的可怕。
    他前天喝下了瘦身魔药，顿时变成了健壮的肌肉男，甚至挺有型的，可惜没有头发。
    另一位则是一台高瘦机器人，四肢跟竹竿子似的，身高超过两米五，背后是圆柱形推进器。
    其肩膀其实还站着一台小机器人，只有脑袋和很短的四肢，但被来访的玩家们忽略了。
    「杨兄！」
    一声爽朗的呼喊从访客群体里发出，来自一位满头银发丶疑似有一把年纪的青年，正是曾和杨逸有过一面之缘的沈冠全。
    和他一起来的还有两人，其中一人杨逸还认识，正是一只手为重型机械臂的，一样留着光头的赵铁头，西装革履，还打着领带，毕竟他现在是外交官。
    但就容貌而言，说他不是悍匪，恐怕也很难有人信，属于走在街上天生就容易被盘问的那类人。
    另一人就比较特殊了，穿的也很正式，是一身燕尾服，戴着高帽，脖子上缠着白色围巾，脸跟白纸似的，正是音乐家号的船长王源。
    三人里，只有沈冠全穿的比较休闲，简单套了一件衬衣，手臂上有明显的肌肉线条，显然也没有疏于锻炼。
    他们径直朝杨逸走来，同时打着招呼。
    「上次咱们见面好像差不多是两年前了，这一别竟隔了这麽久，这世界真是太大了。」
    沈冠全说着来到杨逸跟前，身高仅一米七出头，站在杨逸面前跟小孩似的，体格差距巨大。
    但古怪的是，现场几乎所有玩家都在聆听沈冠全讲话，注意力全集中过来了，甚至没有小声交谈，这是沈冠全的天赋能力，现在都已经快成被动了。
    杨逸不受影响，挂着阳光到有些「狰狞」的笑容和沈冠全握手，吓得后者掌心冒汗。
    这不能怪杨逸，因为他也有些兴奋，还是第一次在海上遇到这麽多大活人，实在是太稀罕了，都不知道该露出什麽表情好，只能使劲笑。
    不过.....他敏锐感觉沈冠全旁边那个带围巾的人身上有古怪，围巾下面似乎藏了什麽，带着股危险气息，一直不讲话，只是礼貌地点了点头。
    「这位想必就是余大伟，余兄了吧，久仰大名！」
    沈冠全继而对第二人打招呼，手朝着张志伸去，不出预料认错了人。
    「我才是余大伟！」
    余大伟有些气恼道，身体还没有造好，几乎只剩个头。
    沈冠全愣了一下，但也不尴尬，讪笑着把手伸了过去。
    后者直接脖子喷火飞了过来，双方也算是认识了。
    这时，杨逸之前见过的另一名玩家也来了，正是被誉为「最强钓鱼佬」的贺齐。
    他脸上的那道自左眼起，横跨半张脸的伤疤还在，朝杨逸点头示意，面带微笑，没有了曾经第一次会面时的拘谨。
    跟着他一块来的还有一名极美的女子，刚出场就吸引了大量男性的注意，而且她身上散发着一股充满诱惑的异香，越闻越好闻。
    如果不是她脸上戴着薄纱，看不透彻，估计某些人都要把持不住了。
    这其实是名为琪琪的特殊海妖，杨逸也见过，只是没想到来的人会是她。
    看来这海妖和贺齐一直相处的挺好的。
    也就在这时，人群之中突然起了骚乱，甚至有人发出惊恐的怪叫。
    「什麽怪物！！！」
    「别靠近，我tm警告你！」
    「你到底是......？」
    所有玩家都被骚乱吸引，看了过去，因为广场很大，视线并没有被阻拦。
    「桀桀桀！」
    反派角色特有的标准笑声自这只怪物嘴里发出，越来越响，仿佛奸计得逞。
    「你们全完了！
    这座岛将变成我们新人类的领地！
    臣服于樱花之下吧，蠢货们！
    桀！桀！桀！桀！」
    「什麽意思？」
    靠得近的玩家抖被这怪物吓得够呛，因为这人居然是粉红色的，浑身上下长满了樱花，像发霉了一样，连脸都盖住了，有三只长短不一的手，腰上还别着三把武士刀，最长的长达两米，跟晾衣杆似的。
    他自从传送门出来就在那说着莫名其妙的话，同时不停桀桀桀的怪叫。
    也就在他笑了没多久。
    离得近玩家脸上立刻露出惊恐的表情，因为他皮肤上也长出了樱花花瓣，感染了樱花病。
    这估计就是这名新人类骨干船员来此的目的了，传播樱花病，然后不费吹灰之力拿下这座岛！
    「去死吧，桀.....」
    他突然暴起，抽出三把武士刀准备袭击附近的玩家，但猛地警觉起来，仿佛背后多了一头虎视眈眈的凶兽，几乎被吓到瘫软在地。
    他立刻跳开数米，周围玩家也全部跑开。
    甚至有玩家见形式不对，直接逃回了自己的传送门。 第651章 小意外和独眼教团的到来    杨逸皱眉，没料到对方会察觉。
    尽管他没有偷袭的念头，但毕竟基础属性摆在那，这粉毛樱花怪能提前察觉，很可能是有危险感知之类的天赋或技能。
    后者跳开的过程不断洒落樱花，导致周围玩家避之不及。
    因为有玩家在区域频道里说了，这家伙带毒........啊不，是带病！
    【樱花病：一种特殊瘟疫，属于死疫的亚种。
    感染后，患者体表皮肤会大量开裂，脱落，往樱花转化，病灶由体表往体内蔓延，最后变成一堆散落的樱花，持续释放大量辐射。
    能感染生命体丶木材和船只，木材会变为樱木，重新盛开绽放，船只则会被樱花树寄生。
    变成樱花花瓣的生命体并不会死亡，但会丧失活动能力。
    其中适应辐射的特殊个体能利用花瓣重组自己的肉身，免疫绝大部分物理伤害。】
    -------
    粉毛樱花怪落地后，注意力完全集中在了杨逸身上，收刀入鞘，随时准备发动迅猛的拔刀斩。
    那些危险的樱花在面对杨逸时，完全失去了作用，因为但凡离得近的都枯萎了，再近些的.......则燃了起来，化作灰烬消散。
    樱花怪人还是第一次见到这种现象，但眼下形势紧迫，他没时间细想。
    这个光头虽然看起来可怕，但架势普通，像个门外汉，浑身都是破绽。
    只要拔刀......
    怪人身体紧绷，一副要拔刀的样子。
    但不知为何，他就是不拔，握着刀僵在原地，身上抖落大量花瓣。
    因为在刚刚，他兴起拔刀的念头时，眼前隐约浮现出一个巨大的「死」字，来自面前这个肌肉大光头。
    似乎只要拔刀，他立马就会死。
    「这就是独眼的压迫感麽.......难怪被称为最强玩家！」
    「岂咔西.........我lie哇不死之身，是不会输哒！」（但是，我是不死之身，绝不会输！）
    樱花怪人终于出手，发出一声怪叫，三刀齐出，组成交错旋转的风车扇叶，朝杨逸绞来。
    后者手里凭空多出来一把巨剑，长度超二米二，朝着此人砸去.......
    轰！！！！
    所有人都感觉地面颤动不稳，不远处的海妖琪琪更是被吓的大惊失色，躲到了贺齐背后。
    她本就不想来的，奈何不愿意一个人待船上，只能硬着头皮跟来。
    杨逸没感觉到任何阻力，抬剑一看，只看见地上的三把武士刀，断了两把，仅剩最长的那把没断，折成了钝角。
    再有就是呈喷射状飞溅开的樱花花瓣了，莫名燃起大火，从中传出极痛苦的哀嚎声，试图聚拢变回人形。
    但他的努力最终以失败告终，在火焰中迎来了终结，彻底化为了灰烬。
    杨逸默不作声，在火焰馀烬未熄时就将断裂和变形的三把武士刀捡了起来。
    两把珍品，已经严重损毁，后续可以可以当成素材用。
    最长那把为极品，刀名为「长牙」，后续可以掰直修复下卖出去。
    再有就是几个光球，包括三百来万海螺币以及一些有些过时的配方，是这樱花怪的死亡掉落。
    最后是一个钱袋，但里面没什麽好东西，很可能没带武器外的贵重品过来。
    而且他经过的传送门也消失了，显然他并不是船长，并非门的主人，所以传送门在另一侧。
    与此同时。
    偌大的广场变得极为安静，几乎只听得见远处工厂的运行声。
    所有人的目光都聚焦于杨逸身上，看着他把战利品收入囊中，连对方的骨灰都没有放过，默默咽了下口水。
    可能是感觉氛围不对，杨逸起身将武器收起，立刻解释。
    「抱歉，出了点小岔子。
    但我早有预案，猜到可能会有人捣乱，所以做了准备，现在.......」
    也就在这时，不远处一人实在受不了了，发出惊恐的叫声跪倒在地，身上不断绽放出一簇簇樱花，显然已被严重感染。
    同样被感染的还有附近的八十几名玩家，有的皮肤开始开裂丶卷起，有的身上局部长出了樱花，甚至出现在脸上，陷入绝望中。
    「不要惊慌，这种疾病会因恐惧加速扩散，我有办法治好你们。」
    杨逸及时开口，来到感染最严重的人旁边，伸手触碰。
    顿时他身上所有樱花都燃了起来，化作灰烬散去，只留下一些轻微的灼伤以及掉皮的痕迹。
    这一手再度震慑住全场。
    新人类准备好的「必杀武器」就这样被杨逸轻而易举的化解了。
    后续杨逸陆续触碰其他被感染的玩家，将其治好。
    甚至个别症状轻微的玩家连治都不需要治，只是待在杨逸附近，这病就莫名好了。
    小意外很快过去。
    杨逸用实力证明，他可以保障岛上众人的安全，这也为后续的商业区建设计划打下了良好的基础。
    只是当治到最后一人时，杨逸脸色骤变，像见了鬼一样暴退出数百米，和那最后一名患者保持距离。
    后者满脸莫名其妙，一下子急了。
    「大佬，治一下我啊，我还没好呢！」
    「你不要过来！」
    杨逸大喊道，再度被逼退出老远，导致所有人都感觉莫名其妙，以为这名被感染者身上有什麽猫腻。
    但实际，杨逸是收到了苏娜的私信，要他留那只樱花怪一命，好取一些樱花病的样本做研究。
    她看见了区域频道里的信息。
    只是嘛.....这樱花怪都化成灰了，想救也救不活了，只能留一名患者等苏娜来取了。
    不然治好了，苏娜准会找他的麻烦。
    在把缘由说清楚后，那最后一名感染者也冷静了下来，独自隔离在角落，和所有玩家隔了一段距离。
    只要不恐慌，这樱花病的发展进程还是比较缓慢的。
    也在这时，一道新的传送门出现，从中乌泱泱挤出一大片人，全都是残疾人士，因为都是独眼龙，戴着眼罩。
    他们有的瞎了左眼，有的瞎了右眼，反正没人眼睛是完整的，男女都有，数量非常多，不知道从哪凑的这麽多「独眼」玩家。
    直到其中某位女玩家，可能觉得眼罩不舒服，换了个眼睛戴，才让人弄明白是怎麽回事。
    敢情这群人是在拿眼罩当装饰品呢，细看的话，会发现很多眼罩都反着光，实际是黑色的墨镜........
    这时，这群人的身份也呼之欲出了，全都是独眼教团的大主教，足足有9999个。 第652章 独眼大教会的建立与嘲讽    来了这样一大批人，原本宽敞的广场逐渐变得拥挤。
    走在最前面的马大宝，很快在人群中瞅见了素未谋面的「教主」，立刻带队走了过去。
    其人满脸横肉，是个身高约一米八的大胖子，因为其作为动物园号的船长，伙食一直没差过。
    这群人里也只有他和个别玩家，是真正的「独眼龙」，瞎了一只眼，右眼还有明显的疤痕。
    「教主！！
    我按您的吩咐，已经把人都带来了，请问大教会的选址在哪，我们现在就准备动工！」
    马大宝毫不怯场，扯着嗓子大喊道，显然已经习惯应付大场面了。
    不过杨逸本人是一脸懵逼。
    「什麽大教会，什麽选址？我tm怎麽不知道？」
    他看向自己的「便宜信众」，感觉他们一个个兴致勃勃，眼睛四处乱瞟，一点也不见外，像回到自己家一样。
    有人已经开始卸货了，从携带的空间道具里倒出大量基础物资和工程工具，甚至有用于运输建设的重型工程车的零件，正在现场进行组装且不止一辆，迅速装好。
    沈冠全大为震惊。
    他虽然知道「独眼教团」体量庞大，里面连土着都有，但实际看见这麽多人时，还是被惊到了。
    随随便便一拿就是一万人，还全是大主教，那这独眼教团的体量有多大就简直不敢想了。
    沈冠全为之折服。
    毕竟他的新世界船团才区区十万人，管理起来就够头疼了，只有其实际管理者才知道，尤其在这人人自危的海上。
    杨逸愣了一瞬，但很快把话茬接了下去。
    因为这会正当着这麽多人的面呢，不能也不允许丢了面子。
    「就.......就那里吧！」
    他随手指了指不远处的一条街，临时建的，虽然建了好些建筑，但里面却是空的，因为暂时还用不上。
    不过街上的自动售货机却是不少，不下五百台，随处可见。
    「好嘞，那我们出发！
    一定要抓紧时间将圣地的大教会建起来，要比其他教会都大，神像也是！」
    「这都是为了.....」
    马大宝他们这群人齐声喝道，但理由却不尽相同丶
    有喊为了明天，活的更好的；有喊为了变强的；也有喊变得更富丶甚至变帅变美，连减肥都来了，像是临时凑的理由。
    总之理由随便，因为主并不在乎。
    他们开着三十几台满载物资的重型工程车呼啸而去，那些来不及上车的大主教就只能一路小跑，跟着过去了，个别在喊：「我还没上车呢！」
    另一边，杨逸心底却在想别的问题，尤其在看见这群信徒有这麽多的物资，装备也不错，工程车都不下三十台后，意识到了一个严重的问题。
    「干，这群家伙居然这麽有钱！
    但每次给我转的会费却只有一点点，明显是被「吃回扣」了。」
    他顿时醒悟过来。
    但杨逸作为教主，不能太失态，准备私信询问马大宝丶敲打敲打他。
    恰好这时沈冠全也发话，干扰了杨逸的思路。
    「杨兄隔着如此远的距离，竟然将船团打理的如此井井有条，真是羡煞我也，等会一定要说一下心得！」
    沈冠全这会是真的羡慕，尤其站在大船团团长的视角上。
    「马大宝这家伙.....」
    「嗯？」
    「没丶没什麽！
    有机会一定，一定哈！」
    杨逸回过神来敷衍道，没再去管那些兴致高昂丶准备大兴土木的便宜信徒。
    因为他找这群人来，就是冲着免费劳动力来的，可谓「来的正好」。
    后续广场又陆陆续续来了几人。
    包括旅团团长徐达，杨逸也是第一次见着真人，并没有第一时间认出。
    他身高约一米七，留着一头干练的短发，身形消瘦，但却给人一种结实的感觉，并不瘦弱。
    肤色则为很深的古铜色，似乎经常被强烈的海风拍打，所以格外粗糙。
    但最让人印象深刻的还是徐达的右臂，比左臂要长不少，被很厚的白色绷带层层包裹，一直包到指尖。
    「徐兄，你也来了！」
    沈冠全喊道，似乎和徐达见过，也比较熟悉，互相打着招呼。
    杨逸也是在这时候确认了徐达的身份，算是把自己好友名单里的人都认识了个全，除了个别不能到场的，以及......
    又是一道传送门开启，冷冽的寒风从门的另一侧涌出，导致周围环境骤降，甚至起了冰雾。
    一位高近两米，身着亮白铠甲的重装骑士走了进来，踩在地面发出沉重脚步声，和周围其他玩家的画风截然不同。
    毕竟现在是过来上岛参观，又不是战斗，干嘛穿得和「罐头」似的。
    但正义骑士不一样，「他」就这一身行头，没准备其他的「装备」，钱都用来强化保养这套装备，购买武器和药水了。
    杨逸本不认识来人，但看见「他」手里那高人一等的重型刺剑以及另一只手里，有些眼熟的圆盾，就认出了该人的身份。
    因为这盾是杨逸造的，只是现在形态有了点变化，似乎比之前大了一圈。
    但盾上面那张大嘴，以及周围的小嘴，加起来刚好一百张嘴，肯定错不了，就是他之前造的『恶毒小圆盾』，但似乎升过级。
    当时他记得是这面盾是极品品质，如果进一步升级.....
    杨逸瞳孔颤动，意识到正义骑士极有可能比自己还先一步拿到高阶深渊魂石。
    这会，这面盾正在说话，虽然没有眼睛，但却好像认得清周围环境。
    「切....一帮杂鱼而已......」
    突然，这面盾像是感应到了什麽，所有嘴巴都动了起来，大声喊道，整个广场的人都听得见。
    「哇~~人群当中钻出来一个光头大只佬！！」
    盾面大嘴上，趴着的长腿沙丁鱼动了动，背上的斧头直指不远处的杨逸，将其精准选出，送上超级嘲讽。
    「你闭嘴！」
    秦铭怒道，竟然是女声，而且相当好听，轻柔似流水，和她的外表截然不符。
    她用重型刺剑狠狠敲了一下这面张嘴的盾，随后用抱以歉意的目光看向杨逸。
    后者一瞬间连额头青筋都冒出来了，但很快消掉，摸着脑袋讪笑回应，并没有真的生气。 第653章 参观    时间一分一秒过去，没再出现其他意外。
    翠西雅代替苏娜来了一趟，穿着特制的死疫防护服，再那最后一名樱花病患者身上取了一些病变组织，放在带夹层的玻璃瓶里。
    夹层内则是海水，这样可以起到隔离丶预防死疫泄露的效果。
    取到组织后，翠西雅又晃悠悠地飞走了，显然不是很情愿跑腿，但又办法拒绝。
    杨逸这时才将那最后一名患者「治好」，然后扫视一眼，并没有发现其他患者。
    看来在他附近，死疫的感染传播能力也大幅下降，除非有末期患者刻意传播，否则传都传不开。
    眼见时间也到了九点，杨逸索性关闭了传送。
    因为会来的玩家都来了，馀下的要麽临时有事，改了主意，要麽就是出了意外。
    毕竟是海上，发生啥事都不稀奇。
    杨逸和余大伟以及张志几人站在一台大几机器人头上，准备讲几句话。
    「各位好，我是独眼。
    不过大家应该也熟悉我的身份了，所以在这不做过多赘述。」
    杨逸率先开口，并没有使用音响，洪亮的嗓音足够覆盖整片广场。
    「咳.....我是余大伟！
    身体还没造出来，所以暂时只能以这样的形态和大家见面。
    这座岛........」
    接下来，杨逸和余大伟交替讲话，稿子在之前就备好了，简单讲了下发现这座岛的过程，然后把重点放在了攻略岛屿上。
    毕竟对方大老远过来，不能白跑一趟。
    两人将占领岛屿的经过讲出，从登录，再到探索，最后触发占领条件，达成条件，最终实现占领。
    战斗的过程就比较简略了，只简单提了下最终boss的强度。
    「.......就我们占领后，回过头来看。
    想攻占二级玩家岛，至少需要一支精锐的玩家小队，其中必须有复数名实力达到传奇的玩家，才能有较大的可能占领。
    而且在占领前，情报工作也非常重要！
    像这次，如果我们没让那只利维坦脱困，恢复肉体，占领难度会小上非常多！
    所以占领玩家岛切记不能急躁，可徐徐图之，了解清楚岛上情况再行动。」
    两人将占领岛屿的心得分享了出去。
    下面一些玩家则在思索和记录，毕竟这是第一手情报。
    沈冠全也在聚精会神地听着，因为他的下一个目标就是占领玩家岛，目前盯上了绿岛，正在和旅团协商合作事宜。
    只是占领难度......
    「需要复数名的传奇?「
    沈冠全眉头紧皱，感受到沉重的压力，因为他们船团最缺乏的就是尖端战力，哪怕现在掌握了晋升超凡的办法，但离传奇还差得远。
    他的目光在王源和赵铁头身上瞟过，在杨逸身上短暂停留，又很快看向了不远处的正义骑士，最后停留在贺齐身上。
    「需要更多的援手才行，反正后续权限分配是系统根据贡献度来的，只要占比最大就可以了。
    在此基础上，应该以成功占领岛屿为前提，招募足够多的帮手，越多越好，将风险摊开........」
    他在心底盘算着。
    杨逸则在进一步公布玩家岛的特殊性。
    「......部分玩家可能已经知道了，玩家岛存在特产，而且可能每座玩家岛都有不一样的特产或能力。
    像蒸汽岛，你们应该看见这些白色蒸汽了，都是从那边的工厂飘来的，是生产时产生的动静。
    这座岛可以产出特殊的科技造物，例如我脚下的这台机器人。
    后续我们可能会售卖或定做机器人，具体会在以后公布。」
    杨逸最后介绍了这座岛，公开了部分秘密。
    因为没有隐瞒的必要，只要稍微在岛上逛一逛就能猜出来了，又不是聋子，听不见工厂的运作声。
    后续他们也准备以此牟利，算是提前发一个预告了。
    沈冠全听后大为振奋。
    因为这座岛真的太适合新人类船团了！
    存在生产超级机器人的可能，甚至超级武器.....例如核弹，可极大的弥补新人类船团顶尖战力不足的缺点。
    可惜已经被独眼和余大伟拿下了，真是太可惜了！
    沈冠全懊恼道。
    后续杨逸和余大伟又带他们近距离观摩了工厂的生产过程，一个个都大为震惊。
    因为这工厂实在太大了，光是高度就在百米以上，甚至有数百米的。
    此刻工作仍在运作，产出一些大炮零件或建筑，被大几机器人搬走。
    大型机器人工厂则在生产大几机器人。
    只是这些工厂之间连通的管道，怎麽看都有些不对劲，似乎是肉质的，和这些几何形状的特殊工厂完全不是一个画风，可在「管道」表面蠕动的口器里看见一些零件在运送。
    「这工厂到底是如何生产的？」
    个别玩家在嘀咕，因为看不见，工厂是完全密封的。
    不过其生产过程会不断喷出大量蒸汽，从表面透出，动静很大。
    直到制作好成品，送出时，工厂表面才会打开一扇门，运送出产品。
    杨逸也曾经有过类似的疑问，甚至打开看过，用蛮力打开。
    不过打开后，他只发现里面有些零件，散落的到处都是，根本没有生产过程。
    但一旦他离开，工厂就又开始运转了。
    他试了好几次，甚至尝试偷袭，换人去看，都是一样的结果，最后还是苏娜想到了某种可能。
    她例举了「薛丁格的猫」来解释，说是观测，其生产的过程就没了。
    一旦不观测，其就处于正在生产和没有生产的叠加态，然后工厂有办法使没有生产的那部分可能性坍缩，进而送出生产完成的产物。
    当然，这只是一个猜测，并不一定是对的。
    「遇事不决，量子力学！」
    杨逸当时暗暗吐槽，并不是很懂。
    总之，这个工厂的生产运转方式不可知，想模仿其生产流程丶产出一样的产物是几乎不可能的。
    所以这工厂才被称为「奇迹工厂」。
    参观完，杨逸就带所有玩家回到了公共活动区的商业街，并简单说了一下关于商业区的构想，得到了以沈冠全为首的玩家的大力支持，表示现在就要买...不，租一块地。
    先到先得，等后面那些玩家醒悟时，就让他们自个后悔去吧。
    他选了一个绝佳位置，就在「大教会」隔壁，然后也不问杨逸租金怎麽算的，直接转给他一个亿，打算长期在此开店。
    个别玩家也纷纷效仿，但出手这麽阔绰的还是没有，只是谘询或者付个几百万定金，先把位置占了。 第654章 决斗邀请    往后就是自由时间了。
    杨逸没干涉这批玩家的去留，毕竟每个人都有自己的事要做，不能耽误。
    不少人来到商业街参观一番后，买下几个扭蛋就离开了。
    这会积分自动售货机前排起了队伍，但并不长，毕竟人数不是太多。
    等后面街区扩大，能容纳更多的自动售货机后，这个问题也会迎刃而解，因为岛上存在数量充足的自动售货机，杨逸并没有全挪过来。
    他的注意力逐渐转移到了独眼教团那。
    这群家伙是真不见外，直接站了这条街最中心的位置，开始在数栋原建筑的基础上，建造那什麽「大教会」。
    而且有板有眼的，非常的专业，显然已不是第一次建教堂了，估计在奇迹之海里建过不少。
    杨逸给他们建造的权限，可不是让他们来这建教会的，街道的拓展也包含在了，包括如住宿生活区丶摆摊区丶商店街等都要建，还有他计划中的机器人大卖场。
    「让一让，让一让，不要挡道！」
    几名独眼教团的成员开着小型工程车，沿着街道一路一路铺设，沿途安装上精致的神龛，一路延伸至大教会。
    那里已经堵的水泄不通了，停着大量工程车，道上还有海量基础物资，甚至拉起了横幅和警戒线，不许靠近。
    杨逸不动声色，走近摆在街道旁的一个小神龛，低头瞄了一眼。
    「哪来的盗版雕像？」
    他心底骂道。
    因为这雕像完全不是出自他手，也不是翠西雅做的，更像是拿着翠西雅的雕像做模具，批量生产，简单上色涂装制作的模型，看起来非常廉价。
    他试着上手触碰，甚至获得了物品信息。
    【名称：大不敬者雕像量贩版】
    【简介：独眼教团内部流通的雕像，造价低廉，但在土着群体里有莫名的人气，单个售价在一万至十万海螺币不等。】
    ----------
    「什麽？都卖到土着手里了？」
    杨逸暗自心惊，试了下，发现雕像牢牢沾死，用力会掰断。
    随即他准备私信马大宝，询问是怎麽回事，然后再度被人打断。
    「独眼大佬，能不能抽空做一个专题采访？」
    一名戴眼镜的女玩家逮住了杨逸，脖子上还挂着老式相机。
    「专题采访？？」
    杨逸停下有些鬼祟的举动，严肃起来，咳嗽一声，很快想到了大报社，于是问道。
    「你是大报社的记者?」
    「不是，我是《玩家月刊》的编辑，做这个纯属个人爱好，顺便赚些外快，有报酬的！」
    「哦......」
    杨逸顿时没了兴趣。
    除大报社外，其实也有少部分玩家运营起了自己的媒体平台，在玩家传送进入奇迹之海后如雨后春笋一般出现，风靡过一阵。
    这些杂志在最开始都为活字印刷术制备，记载着一些所谓的「秘闻」，印刷品质也良莠不齐。
    杨逸没太关注，因为这些媒体都不如大报社，最起码大报社的情报保真度还是比较高的。
    「你问吧。」
    杨逸还是没有拒绝，因为手头也没有忙着要做的事。
    「好的。」
    该记者兴奋点头，在自己的腰包里一阵摸索，翻出来好几张图片，是用颜料手绘的。
    杨逸一看就瞪大了眼。
    「这....」
    「请问独眼大佬，这些照片都是你吗？
    为何体型差异这麽大，而且一会胖一会瘦的？是掌握了某种减肥秘法吗？
    还有你的头发是怎麽没的，能不能透露一下.....？」
    杨逸立即醒悟过来，对方是个八卦记者，问的都是些莫名其妙的问题。
    他本不准备理，但照片里居然出现了秃头狼人的形象，而且还挺具体的，有八分甚至九分相似，也不知道怎麽泄露的。
    按道理钢铁兄弟会那边是不会泄密的，口都很严，甚至就没有口，真是奇怪，而且肚子上没嘴，眼睛也不对......
    他纳闷了好一阵，看向对方期待的神情，咳嗽了一声，解释道：「我其实只是头发生长的比较慢，过一段时间就好了。
    我还有事，你去采访余大伟吧，他其实才是这次攻占玩家岛的最大功臣，去问他就知道了。」
    小记者眼睛一亮，立即寻找起余大伟，换了个目标。
    后者也喜欢吹牛，这两人一撞上立刻就产生了化学反应。
    「我当时独自留下断后，以自爆重创了那只利维坦，然后为后续奠定了胜机！」
    「竟是这样....?」
    「核弹你知道吧？
    我当时就相当于一颗大当量的核弹，那威力，啧啧......」
    「请问大伟哥，你当时自爆后是如何活下来的？」
    「这个嘛......涉及一些秘密，恕不能透露哈！」
    ..........
    时间转瞬即逝。
    商业街的玩家陆续离开，几乎每个人都用系统拍下了照片，等到晚上，估计世界频道和玩家论坛就会热闹起来了。
    这里除了一条空壳一般的街道外，几乎啥都没有，所以不到三小时的时间，人就走了个七七八八。
    沈冠全和杨逸深入交流了一番，以股东.....不，商业街的合作夥伴的身份，详细探讨了街道和区域规划方面的问题，给出了很多专业性意见，让杨逸为之侧目，回头准备改一改方案的细节。
    再有就是，他准备让他的团员来这里大量购买扭蛋，希望杨逸能允许通过，最好现在就来。
    后者没有拒绝，但限制了每次来人的数量，最多2000人一批，全部离开后才是下一批，不能滞留于此，下一周就可以过来，算是给沈冠全免掉了这笔不算小的费用。
    这样的条件自然也没什麽苛刻的。
    沈冠全立刻动身，返回了自己的船团，准备去办，因为还有些人没有返回呢，比如那些分散开的「黑芝麻海盗。」
    人流逐渐变少。
    这座岛也随之变得冷清，只剩工厂运作声和独眼教团那帮人的建设时造成的动静。
    这批人似乎不准备回了，打算下一周再走，也做了响应的准备。
    传送区的传送门一扇扇消失，最后只剩零星几扇。
    这时杨逸感觉到有一道视线注视着自己，回头一看，正是不远处立在原地的正义骑士。
    「有事吗？」
    他问道，感觉她是在找自己，特意挑了这麽个时机。
    后者顿了一瞬，随后用轻柔的女声道：「切磋一下，点到为止，如何？」
    秦铭说出了自己的来意。
    杨逸眉头一皱，感觉这人来此的目的，似乎就是找自己切磋来的，之前一直没找到开口的机会。 第655章 不对等的决斗    蒸汽岛的某处空地。
    没离去的玩家基本都聚在了这里，包括开工中的独眼教团成员。
    因为一场战斗即将展开——独眼vs正义骑士。
    只是场内状况让所有观众都有些看不懂，杨逸那边竟然不止一人.......
    「这也太卑鄙了，他怎麽还带外援的？」
    「就是就是！」
    「居然带了九十九台战斗机器人应战，这是哪门子的单挑？」
    「就是就是！」
    「我看这独眼.....他就是逊啊！」
    「就是就是！就该这样打！」
    「嗯？」
    「嗯！！」
    骂杨逸卑鄙的人群里突然出了一名叛徒。
    众玩家循声望去，只见那人头戴眼罩，满脸横肉，体重不下两百斤，正狠狠瞪着这边。
    一起瞪过来的还有一大群「独眼龙」，不分男女，个个面露狠色，逼得这群些带节奏的玩家闭上了嘴，噤若寒蝉。
    决斗场内。
    杨逸还真的带了99台大几机器人应战，拦在前面，数百米外孤身一人的秦铭形成鲜明对比。
    「还比麽？」
    他试着问道，显得很放松，似乎想让秦铭知难而退。
    但后者并没有退，表情隐藏在头盔里，摆出了战斗架势。
    超长的重型刺剑宛若骑枪一般对准了杨逸，然后用和身形不符的声线道：「那麽.......决斗开始！」
    正义骑士的第一个天赋激活，随后如一道利剑一样朝杨逸刺来，盔甲缠绕着银白色的闪电，击穿空气发出尖锐的爆鸣声。
    （『爱好决斗(+)』:精神+2。当一对一或者一对多时，除精神外全属性+2，持续到战斗结束。胜利后理智+50，脱离疯狂。）
    后者有些意外，没料到正义骑士居然这麽虎，竟愿意接受这本就不公平的对决。
    而且......实力超群！
    最前面挡道的三台大几机器人先后被洞穿，估摸着只能送去废品回收站了。
    随后这群机器人才开始反击，并没有使用光束炮，毕竟有可能误伤观众。
    它们祭出各种工程工具，当成近战武器使，朝正义骑士抡来，但都砸抡了个空，因为速度跟不上。
    转瞬之间，正义骑士就来到了杨逸近前，提起沉重的刺剑就刺。
    「.......敏捷属性在20以上，力量也不低，至少有18。」
    杨逸一边闪躲，一边评估着秦铭的实力。
    突然，秦铭手里的刺剑猛地加速，刺出迅猛的一击，打断了杨逸的思路的同时，导致他暴退出十馀米。
    这算是杨逸今天第二次被人逼退了，而且负了伤。
    一根断裂的眼罩绑带缓缓飘落，挂着火星，落地后燃成火球，变为了灰烬。
    杨逸本人，左脸颊出现了一道极深的伤口，偏一点就刺中要害了，这会伤口正呼哧呼哧地冒着火。
    场内顿时陷入死寂中，就连那些大几机器人都停了，断电般停在原地，只听得见吞咽唾沫的声音。
    部分人是震惊于正义骑士的战力。
    但更多的，是被杨逸的左眼吓到了，三颗凸出眼眶的眼球缓缓旋转，盯着不远处的正义骑士。
    「污染者....」
    「天哪，独眼居然是污染者！」
    「真不愧是独眼大佬。」
    「赞美大不敬者！」
    「？？」
    惊叹声中夹杂着一些莫名其妙的不和谐声，来自独眼教团。
    另一边，战场内的二人正在交谈。
    「你很强对吧？
    不然你造的盾不会刻意针对你。」
    正义骑士用威胁的语气道，但因声线柔和，反倒更像是在劝说。
    这面恶毒圆盾在升级后似乎多了一个功能，会精准找出场内的最强者，送上自己的嘲讽。
    她继续劝道。
    「你如果再隐藏实力，待会如果伤到哪，少了点什麽东西，那就别怪.......」
    「你也很强，那我就放心了！」
    杨逸打断秦铭的絮絮叨叨，因为她一旦开口，话就变得有点多。
    紧接着，他的身高节节攀升，直接暴涨接近三米四，肌肉几乎撑裂身上的穿制服，从缝隙里挤出大量黑亮的狼毛，除了头顶没有。
    同时，他右手里多出一把份量惊人的巨剑，被高高举起，仿佛自带引力，将观众的视线都吸引了过来，唯恐这把隔着老远的巨剑落在自己头上。
    秦铭也不例外。
    她话说被打断后并没有生气，反而安静下来，身上铠甲开始出大量游走的白色电弧，身体微微颤抖，仿佛在兴奋，再度对杨逸发起攻击，率先发难。
    这次来的比之前都快，大部分玩家都捕捉不到秦铭的动作，因为眼睛跟不上，就像她在瞬移，眨眼间便已来到杨逸近前，刺出自己的刺剑。
    但其动作和意图全都没能逃脱三眼的捕捉，杨逸看得很清楚。
    她这一击是试探，刺向自己胸口，同时关注着杨逸的动作，用恶毒圆盾护住自己的身体要害，可谓非常板正的一击。
    杨逸并没有闪躲，伸出左手，抓住了这柄刺来的刺剑。
    「什麽....？」
    秦铭大惊失色，使劲后发现武器纹丝不动，像被液压机钳住了。
    接着，一柄燃烧着的火焰巨剑出现在她面前，越来越长，达到近五米，相当的骇人.......
    「我不玩了！快让我走！」
    恶毒圆盾这时候有了反应，像王八一样伸出了四条腿，使劲蹬，想单独逃离。
    这种情况，秦铭还是第一次见，预示着恶毒圆盾判断她的胜率为0，没有赢的可能。
    「抓紧些！」
    杨逸提醒道。
    后者这时才从震惊中回过神来，弃了武器，抓紧盾牌，随后身体一轻，短暂失去了意识，脑子一片空白。
    嘭！！！
    在外人的视野里，杨逸这一击像极了棒球里的全垒打，正中正义骑士，将其打飞到空中，飞出去老远才落地，还好没砸到人。
    恶毒圆盾在落地后先一步振作，竟然没有碎，只是中间的那张大嘴歪了，严重变形，怒骂道。
    「快撤！
    险些就被那秃头狼人给打散架了！」
    它仗着自己有腿，开始像乌龟一样爬行，但速度要快得多，然后被杨逸一脚踩在地上，无法动弹。
    【名称：恶毒圆盾】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：一面恶毒之极的盾，嵌入了上百张超硬的恶毒之嘴，拥有超绝的防御力，可抵御绝大部分冲击。
    抵挡攻击时，会针对性的辱骂对方，摧残对方的战斗意志，导致其昏招频出，从而建立优势。
    当抵挡到一定程度后，会发出嘲讽反击，讥讽对方的同时，射出盾面的斧刃，造成巨大伤害。
    会精准的嘲讽周围最强的个体。
    一旦遇到有可能摧毁这面盾的个体，盾便会开始逃跑，做出各种滑稽行为，影响盾的使用。
    精神属性越高的人，受嘲讽的影响越小】
    ---------
    「还真是英雄级防具。」
    杨逸惊讶道，收起盾牌，看向不远处坐在地上，仍处于震惊之中的正义骑士。
    她身上铠甲多处出现破损，但人却没有受严重的伤，像是冲击被分散转移了似的。
    实际也是如此，细看这身铠甲的破损状况会发现，损坏的部位都太规整了，不像是外力损坏，更像是自行解体丶崩飞出去的，将冲击以另一种形式转移走。
    铠甲破损后，秦铭的真容也露了出来，出乎所有人的意料，因为反差感太强了。
    她只穿着简单的单衣，露出白皙的皮肤，以及瀑布一样的马尾。
    但她身上存在不少疤痕，很多都是陈年旧伤了，导致她看起来不是那麽好惹，所以没人敢调侃。 第656章 镜之岛的情报    「装备可真好.....」
    杨逸的关注的点截然不同，注意力全在对方的装备上。
    毕竟连美到让人窒息的灵魂利维坦都见过了，这点小场面，简直和呼吸一样平常，尚不及普通海妖。
    他在和正义骑士的短暂交手中已确定，对方已经晋升了传奇，但刚晋升不久，属性估计在30左右。
    而杨逸，他现在的多项属性已经远超30了，甚至不久前还获得了一个很强的特殊天赋。
    「我输了！」
    秦铭站了起来，承认自己败北，然后无所谓般脱掉了自己的铠甲，换了套粗制外衣。
    是最普通的那种，使用系统自带的简单合成系统就能制作出来，随后收拾起地上的铠甲碎片，准备拼回去。
    这铠甲相当的神奇，估摸着还有增强速度的效果，损坏后还可以拼回去，散落的零件甚至会自己回来，像有磁力一样。
    「这铠甲也是英雄级装备？」
    杨逸问道，有些羡慕，因为他都没有英雄级防具。
    后者微微点头，算是承认了这个事实，随即发来私信。
    「多谢手下留情。
    那应该不是你的全力把？
    你可能很好奇我哪来的这麽多英雄级防具，但实际，这都是镜之岛送出的战利品，送给胜者。
    你或许也应该试试，收获估计会比我大。」
    秦铭私信的同时对杨逸报以微笑，甚至透露了自己的传奇职称，和另一个天赋。
    ---------
    【职称：『斗士』】
    【『斗士』：斗士渴望战斗，会在战斗中证明自己，需力量丶敏捷丶体质三项属性中有两项超过25，或三项都超过20，且在24小时内，完成5次殊死搏斗，才能获得该职称。
    职称效果：当处于战斗中，力量丶敏捷丶体质的经验增长速率提高50%，且三项属性中最高的属性额外+5。
    因战而生，因战而亡，是为斗士】
    【『胜者为王+』：力量丶敏捷丶体质各+2。当赢下一场艰难的战斗后，会获得额外的经验经历。】
    ---------
    「这都是你在镜之岛得到的？」
    杨逸惊讶道，感觉这是一个特殊天赋。
    「是的。
    那座岛很神奇，存在很多分身，靠近后会出现一个和你模样相似的虚影，战胜后便能进一步接触这座岛。
    当实际进入内部，也会出现和你几乎一样的对手，战胜后便会获得大量奖励。
    估计只要一路取胜，就有可能占领下这座玩家岛。」
    秦铭的话里充满诱惑，似乎认为杨逸进入，便能获得比她更好的奖励。
    但后者却并没有如她所想的那般被诱惑，而是紧皱眉头问道：「如果输了呢？」
    「我也不知道，应该会死吧。」
    秦铭无所谓道，看向杨逸，似乎在等他做决定。
    毕竟传送门是双向的，意味着杨逸在允许的前提下，可通过秦铭开的传送门，去到她的船上，估计就在镜之岛附近。
    但这样做风险很大，一不留神就会困于极冬海域，到时候能不能回都得看对方脸色，非常的被动，除非极度信任或者有后手，否则基本不会这麽做。
    因为占领前的玩家岛上可是用不了传送门的。
    「后面有空再说，我暂时脱不开身。」
    杨逸耸耸肩，选择了拒绝，因为现在的确是脱不开身，不想承担过高的风险。
    「行，那随你。
    我后面还会来的，改变主意就和我说，随时都行。」
    秦铭补充道，接过杨逸递过去的『猛毒之刺』和『恶毒圆盾』，收拾了下物品，转身选择了离开。
    直到走远后，杨逸背后才传来余大伟的声音，大笑道。
    「杨老弟，你可以啊，我余大伟真是不服不行！」
    他夸张道，似乎误会了什麽。
    毕竟他和秦铭「眉目传情」了这麽久，啥话也没说，导致后面的一众观众都敢轻易插话，生怕打搅了他们。
    但实际，杨逸不过是在私聊，收获了一些有关镜之岛的情报。
    「........你放心，我是绝对不会和弟妹说的！
    我嘴巴可严实了，根本就张不开。」
    他调侃道，尽管身体变成了机器人，但作为人的认知却没有根本性改变，还是会说些不着调的话。
    杨逸顿了一下，决定不告诉余大伟有关镜之岛的情报，至少现在懒得上，也不想解释。
    直到他收到了苏娜的私信。
    「挺好看的是吧，看那麽久。」
    杨逸顿时一激灵，左顾右盼，也没有看见苏娜的声音，然后看向不远处仍在运作的大几机器人，感觉他们头上的摄像头非常的可疑。
    「你听我解释，完全不是这麽一回事！」
    他立马解释，并把镜之岛的情报发了过去，然后是长时间的沉默，最后才有回覆。
    「你说....从镜之岛里出来的人，会不会换了一个？」
    杨逸看见信息，心中一紧，看向远处已经离开的秦铭，但只剩一个轮廓，后者已进入传送门，门后是一片冰天雪地，随后传送门渐渐消散虚化。 第567章 独眼教团的发展    临近夜晚11点。
    之前来访的玩家基本都离去很久了，只剩独眼教团的那一万人还在，打算吃宵夜，整了几百张桌子，几乎坐满整个街道。
    杨逸也在其中，坐在未成形的大教堂下面，居中而坐，和翠西雅以及马大宝几人坐在一桌。
    这些独眼教团的人似乎很熟悉这种配置了，很快就张罗好了一切，连桌和锅都有携带，食材更是新鲜无比，像前不久刚宰杀出来。
    「牛羊肉卷.....还有毛肚，你是从哪找到这些东西的？」
    杨逸惊讶道，不是因为这些东西有多好吃，而是因为太久没吃过这些东西了。
    单论味道，这些食材哪怕做成花也无不可能和美味食物比。
    「这东西可不好养......是我筛选了一年才培育出的特殊品种，自己这边都不够吃，市场上更是没有。」
    马大宝回复道，暗示这些东西并非来自牛羊。
    杨逸试着夹了一筷子毛肚，获得了其物品信息。
    【名称：刺刺海星的皮】
    【简介：动物园号培育出来的特殊品种海星，表皮有很多柔软的凸起，剥下后可用于烫火锅，吃起来q弹劲道，远胜普通的毛肚。
    推荐烫5~15秒就吃，久了容易老。】
    ------
    「海星皮？」
    杨逸意外道，然后夹了狠狠一大筷子，烫到卷起后，沾了点料，吃进嘴里，发出嘎吱嘎吱的响声，非常的脆。
    估计其他的牛羊肉卷，也是某种近似的海洋生物替代的。
    翠西雅瞧见后，也模仿杨逸有模有样的吃了起来，抱着和体型完全不符的筷子，夹了一大堆毛肚，比杨逸夹的还多，然后把筷子伸入火锅，像搅大缸一样在锅里搅着，最后捞出，将毛肚放在自己盘子里，上手吃了起来.......
    「这光妖精的力气可真大，翅膀也不一样，也是特殊品种？」
    马大宝惊异道，对光妖精了解不多，但知道其气力小，在奇迹之后也不少见。
    「算是吧。」
    杨逸点头回道，因为翠西雅的确是变种光妖精。
    但随后，他话锋一转，用及其严肃的目光看向马大宝，迫使后者也跟着坐直了身子，收敛表情。
    「马大宝，关于独眼教团，你是不是还有什麽事情瞒着我没说。」
    杨逸眯着眼道，问出了白天就想问的问题。
    后者一听，大惊失色道：「教主，你都知道了？」
    果然！
    这小子少给了自己「会费」。
    杨逸要求也不高，可以少拿点，毕竟也不管事，但绝不可能只有偶尔转来的十来万海螺币，对不起如今独眼教团的规模。
    他的冠名费可是很贵的，必须加钱！
    「关于会费.....」
    「是的，现在我们教团正面临会费枯竭的危机！希望教主您给我们定期给我们拨一些会费做支持，用来维持后续的教团活动。」
    「啥？」杨逸傻眼。
    因为马大宝抢着把他想说的话给说了，导致他无话可说。
    但后续，在马大宝的详细解释下，他才弄清楚了事情的原委。
    独眼教团现在的确面临会费枯竭的危机，可能只够维持两三个月了！
    马大宝其实一直有在认真管理这个因意外诞生的独眼教团，正如他所说，将会费用在刀刃上。
    而且杨逸的「粉丝」基数也意外的多，所以这个教团其实在一开始就不缺人手，体量庞大。
    杨逸自己都不知道，其实他的活跃表现对很多玩家而言，有着莫大的积极作用。
    试想一下，一个人或几个人，每天24小时盯着空旷无垠的大海，还得提心吊胆，担心下一秒会不会出现意外，其实精神上是非常疲惫的。
    这时候出现一个处境相似，经常公布一些好消息的玩家，会极大鼓舞这批玩家的士气，让他们感觉处境没那麽糟，还有希望。
    久而久之，杨逸便在这部分玩家的心里占了不小的比重，成了他们的憧憬，或者说精神图腾。
    独眼教团成立后，该组织很快发展成了一个互帮互助的平台，会费也大多用在了这。
    期间难免会出现摩擦，但都被马大宝妥善解决了。
    后续教团里接连涌出好几个点子王，认为玩家应当建立自己的教会，而不是盲目加入土着势力，并把主意打到了土着头上。
    原因无他，因为教会太赚钱了，尤其在这个信仰普遍的存在的世界，更是如此。
    于是独眼教团的玩家开始打着独眼教团的名义，频繁制造一些人为的「神迹」，包括但不限于符水治病（实际是止疼药）丶做法驱邪（实际是按摩，放松筋骨）丶狩猎异魔（这是真的，因为可以扭蛋）丶消除磨难（我看你印堂发黑....）等。
    加上「免费面包」开路与宽松无比的教义......
    因为独眼教团甚至允许异教徒在不改变信仰的前提下加入，让该教团迅速传播开，有了最基础的名气。
    但实际，教团成员根本无所谓土着信不信教，只看重他们口袋里的2500海螺币入籍年费。
    只要交了，独眼大神就会在这一年保佑你，来不来教会都无所谓，会持续生效，还附赠一个劣质的大不敬者翻模雕像。
    了解到这.....杨逸的脸色变得有些怪。
    甚至翠西雅都有了反应，连好吃的火锅都停下不吃了。
    「独眼教团.....大不敬者雕像？不会吧？」
    她暗自嘀咕，不敢置信般看向杨逸，感觉他的形象正在和大不敬者雕像重叠，越看越像。
    「这不可能！
    大不敬者绝不可能只有这样的实力，肯定是哪里搞错了！
    他最多只能算『代行者』！
    可是......」
    翠西雅有点慌，感觉坐都坐不自在了。
    另一边，杨逸和马大宝仍在商谈要事，连吃的东西都快被翠西雅干完了都没注意。
    因为后续要说的才是重点。
    让独眼教团真正壮大的原因在于，这翻模雕像真的有用。 第568章 逐渐消失的梦魇    「教主，你知道梦魇症吗？」
    「梦魇症?」
    杨逸脸色怪怪的。
    「是的，在这个世界算是一种很常见的疾病，多出现在奇迹之海光照不足的六小时的地域和航海的水手身上。
    可能是长时间受黑暗环境影响，精神压力大，亦或别的什麽原因。
    总之患者会经常做噩梦，导致精神萎靡不振，长期失眠，久了还可能虚弱致死，只能藉助烈酒丶香菸甚至精神类药物来缓解，没有切实可靠的治疗手段。
    不过大不敬者雕像可以治愈这种疾病，所以........「
    后续即便马大宝不说，杨逸也猜出来了。
    定是这大不敬者雕像的功能被发现，销路被打开，紧接着信徒也跟着变多，因为这神像真的管用，可治愈梦魇症。
    但相对的，治愈过程中的大不敬者雕像会越来越扭曲，变得丑恶，让人感觉生理不适，甚至反过来做更恐怖的噩梦。
    到这时，独眼教团的人就会宣称，是大不敬者雕像吸收了梦魇症患者体内的邪魔，需回收净化，另提供半价更换服务。
    于是销路彻底打开。
    独眼教团趁此机会提高了会费，翻了好几倍，变为10000海螺币/年。
    且想要额外的大不敬者雕像，还需升级为高级信徒，会费100万海螺币/年，可以一万海螺币的「成本价」，不限量购买大不敬者雕像。
    算是变相招募代理了。
    不少商人嗅到商机，接连赶来，导致大不敬者雕像在一些偏远市场里的价格一度飙至十万，甚至出现了租赁服务，专门租给那些买不起的患者用。
    在这个阶段，独眼教团实现了大扩张，资金也是在这个阶段累积的。
    但是.......
    「近三个月，雕像的销路几乎没了。
    因为梦魇症患者的人数锐减，导致大不敬者雕像也跟着失去了市场。
    同时，入教的土着也跟着减少，毕竟他们很多都是带着目的来的，目的没了，来的也就少了。」
    马大宝讲述着独眼教团的状况。
    再往后，就是他们目前面临的窘境了。
    快速扩张的弊端开始涌现，反噬己身。
    如果资金充裕，那自然是一片大好，但如果资金炼断裂，那赤字和危机就紧跟着一起来了。
    目前独眼教团看起来还算鼎盛，但实际资金只够再维持一个月，甚至一个月都没有。
    毕竟教团活动丶各种打点都需要钱，还有地皮的租金，等等。
    杨逸全程都没有插嘴，直到马大宝讲完，仍在思索。
    根据其讲述，这独眼教团更像是一个玩家为主的大家庭，什麽教会教堂之类的东西是假，在土着岛屿建设家园才是真。
    所以杨逸占领玩家岛的消息一出，他们就迫不及待的把家园或者说总根据地搬到了这，不必担心暴露度的问题。
    但梦魇症......
    杨逸紧皱眉头问道：「那些患者里，有没有出现先知，或预言家？」
    「这倒是没听说。
    但存在一些噩梦做多了，发疯胡言乱语的人，会被光辉圣教认定为灾厄的传播者，处以拔舌之刑，然后烧死。」
    马大宝思索道。
    但这就对了。
    很可能这些人从梦里带出来了一些记忆或者说预言，但因为是噩梦，所以不会是什麽好预言，说出来反而会被错认为在传播灾厄。
    后续杨逸又问了一些有关奇迹之海的情报，后者知无不言，一直持续到晚上11点，因私信交易的人太多，他们才结束了交谈。
    这时，火锅也基本被翠西雅一个人干光了。
    此刻她正躺在桌上，肚皮鼓起，能不能飞动都是个问题。
    「这光妖精居然吃肉，真是稀罕。」
    马大宝对翠西雅很感兴趣，可能是习惯使然。
    他又拿出了七八盘盘「毛肚」和「牛羊肉卷」，表示今晚的食材管够，放开吃。
    杨逸一边吃一边交易，发信息给小几，要它替自己发货丶分发上岛权限，自己只管收钱，轻松了许多。
    世界聊天频道里，他和正义骑士的公开决斗成了热议的话题。
    很多提前走的玩家都懊恼不已，因为错过了这场「最强玩家」决定战。
    什麽阿布大人，似乎已经被忘了，几乎没人提及。
    再有就是建设中的蒸汽岛的照片，杨逸的靓照，不停在世界频道里闪过，论坛也不少，甚至有人专门建了一个帖，搜罗有所有公开的蒸汽岛照片，并标注了蒸汽岛的坐标，位于沸腾海域。
    这是公开玩家岛必然的结果，无法避免，后续有可能会有玩家开船过来，所以蒸汽岛的码头也正在扩建。
    今晚，杨逸和余大伟藉此东风，又狠狠赚了一笔，直到凌晨一点才消停。
    杨逸这边。
    在翠西雅吃够后，杨逸又吃了不知道多少轮，旁边堆满了餐盘，但肚子却没有隆起的迹象，宛若无底洞。
    直到马大宝这边实在拿不出食材了，这次活动才算停。
    综合算起来，杨逸一人好像把明天和后天准备的宵夜全给吃了，馀下的都是些比较难吃的乾粮，例如黑面包。
    吃的差不多后，杨逸再度开口。
    「维持现规模的教团，每月大概需要多少资金？」
    终于到关键时刻了。
    马大宝斟酌了下，回道：「保守估计，至少也得20亿海螺币。」
    「太多了，我只能给你10亿。
    但相对的，之后独眼教团的重心要转到蒸汽岛，需派遣大量人手充当这里的基层人员，维护治安的同时，确保商业区的有序运行。」
    杨逸提出了自己的方案。
    本来和他余大伟是计划是生产大量智慧机器人来干这事，但现在既然独眼教团有足够的人手，那就不妨让他们也加入进来，两者并行。
    有大量玩家的话，他们就会像润滑剂一样，让蒸汽岛运转变得丝滑，然后再用机器人提高效率。
    马大宝几乎是毫不犹豫就答应了下来，因为他们之中本就有一大批人想住进玩家岛，只是一直没机会提，刚好不冲突。
    两者一拍即合，杨逸当场转了马大宝十亿，颇有几分疑人不用，用人不疑的意思。
    而且提高了他在蒸汽岛的权限，可以允许其他玩家上岛，让他也成了蒸汽岛的管理层之一。
    至此，杨逸才正式成了独眼教团真正意义上的领导者，虽然管的事不多就是了。
    「好了，后续你和余大伟....不对，和张志好好聊一下，看具体怎麽安排。
    再有，那个让人不断做噩梦的雕像，你手头有没有，给我一个瞧瞧。」
    他突然对变化后的雕像有了兴趣，打算看看。 第569章 投喂    马大宝递给杨逸一个与众不同的大不敬者雕像，呈黑紫色，表面多出来很多疙瘩，像漆面起泡。
    而且这雕像的动作居然变了，不再是翠西雅制作的原版雕像那样站立，精致中透着股威严，反而变为双手抱头，屈膝跪在地上，狼爪在脸上撕挠，似在痛苦嘶吼着。
    杨逸看了半天，还是没搞明白为何雕像的形态会改变，最后只能将其归咎于不科学的神秘现象。
    【名称：深陷梦魇的大不敬者雕像】
    【简介：受梦魇影响，逐渐变得扭曲的大不敬者雕像，看起来非常痛苦，让直视的人感同身受，也跟着一块坠入不幸中。
    长时间注视该雕像或在该雕像附近睡觉，有极高的概率深陷梦魇。】
    -------
    「这雕像会让人做噩梦，不像原版只是单纯的掉理智，所以没什麽人要。」马大宝补充道。
    「受影响的雕像都会变成这样吗？」杨逸试着问道。
    「不完全一样，但大差不差吧。」
    杨逸点了点头，突然有了想法，摘下眼罩，用三眼打量这个特殊雕像，发现了新的东西。
    在三眼的视野里，可见大量粘稠的不明物质附着在雕像上，像是某种烟气，不停地变换着形态。
    但这股烟气在肉眼里不可见，极可能是某种特殊的能量。
    杨逸戴上眼罩，将这个雕像收了起来。
    「像这样的雕像还有多少？」
    「额......烧掉了一些，大概还有几万个吧，不过具体得问一下各地方的负责人。」
    马大宝回道，不是特别确定。
    「行，后续别烧了，全都带过来，说不定有用。」
    杨逸决定把这个雕像带回去给苏娜瞅瞅，她说不定会有发现。
    接下来，杨逸问了下梦魇症消失的原因，但马大宝这边没有任何头绪，因为是突然消失的，没有任何前兆。
    就像从某一天开始，人们突然变得不那麽容易做噩梦了，梦魇症的患者自然也跟着变少。
    杨逸听完眉头紧皱，心底有了些不太妙的预感，怀疑是梦之岛那边出了状况。
    伊甸园可能有新的动作，或许正在尝试占领梦之岛，所以在现实也引发了一些特殊现象，比如噩梦变少，甚至消失。
    「留心关注一下有关梦境的情报，一有情况立即联络我。」
    杨逸对马大宝道，然后起身，将翠西雅捏在手里，往临时码头而去。
    .........
    这里是蒸汽岛的临时码头，也是蒸汽岛未来规划的四大港口之一。
    在码头位置，有一处内港正在施工。
    待其完成，便可调节内港的水位，让内港的船进入蒸汽岛内部，不必像现在这样，得等蒸汽岛升起的高度合适，才能实现船只在内部通行。
    往里便是岛内船坞了，一些比较隐蔽的造物也都计划在蒸汽岛内部生产。
    这里也停着不少船，都在排队，准备陆续转化为扭曲战舰。
    魇星号和扭曲的钢铁雄心号都停靠在内港。
    杨逸回到自己的船，放开了翠西雅，往魔女实验室走去，直接推门进入。
    里面已经改造的差不多了，不再是一个单独的房间，而是规划出了好几个区域，包括主/副实验室，低温存储区丶危化品区丶异魔标本区，紧急消杀室丶观察区等等，共三层。
    杨逸嗅着味道，一路来到第二层的主实验室门口，看见了紧闭的实验室大门，以及门前.......张牙舞爪的活力沙丁鱼树。
    他已经很久没怎麽关注这棵树了，体型相较之前大了不少，已经快有一米长了。
    此刻这棵树像暴露在空气里的鱼一样，鱼嘴不停开合，发出咔吧咔吧的碰撞声。
    杨逸感觉莫名其妙，但很快知道了缘由。
    「你先别进来！」
    里头传出苏娜的警告，阻止杨逸进入。
    估计这树也是苏娜训练好了，看见杨逸都会发出警告了。
    他等了几分钟，然后苏娜才走出实验室，身上穿着很厚的死疫防护服，看来之前在研究樱花病的样本，如果杨逸进入，可能会干扰到实验，甚至导致样本损毁。
    「有什麽事吗？」
    苏娜直入主题道，看着杨逸，因为后者没事压根不会来实验室。
    「额.....樱花病研究的怎麽样？」
    杨逸突然改了个话题。
    「才刚开始。
    但这死疫很特殊，可感染船只，我打算等被感染的船只上的樱花树绽放，再进行测试。」
    苏娜回道。
    「哦......」
    杨逸露出一副了然的表情，然后把『深陷梦魇的大不敬者』雕像递了过去。
    「这是你做的？好像和之前的不太一样。」
    「不是.....」
    杨逸把这个雕像的来龙去脉简单复述了一遍。
    「.......这雕像似乎吸收了某种特殊能量，三眼视野可见，你可以试着检测下，估摸着是噩梦能量或者别的什麽东西。」
    他附上了一张黑白照片，因为三眼的视野里没有颜色，只能输出近似的黑白图片。
    但上面还是可以看见一些可疑的黑色物质，附着在雕像上，像是某种烟气。
    「我有空看看。」
    苏娜回道，伸手接过这个雕像。
    「注意，不要老盯着看，可能会做噩梦，睡觉前可以服用安眠魔药。」
    杨逸补充道，话明显变得有点多。
    后续他又在观察室里确认了一下深渊鹦鹉螺的生长情况，直径差不多有10cm了，似乎认得杨逸，看见会朝着杨逸游来，伸出自己的触须。
    杨逸伸出手指和它互动了一下，感觉这东西的智力不低，似乎已经把杨逸视为了自己的同胞。
    后续在喂了一些长腿沙丁鱼后，杨逸才准备离开，但鹦鹉螺却发出了像是婴儿一般的叫声，触手指向不远处的桶装容器。
    杨逸打开一看，里面是一条缺了小部分的活力大长腿。
    看来苏娜有在喂这东西给深渊鹦鹉螺吃，而且上面还贴着一张卡片，写着三个娟秀的字：「别乱喂，可能上瘾。」
    杨逸耸耸肩，对鹦鹉螺道：「明天吃，今天你已经吃过了。」
    说完他就离开了船长室，无视小鹦鹉螺的哭喊。 第570章 蒸汽岛正式开放    时间又过去了三天。
    在补齐了足够数量的大几机器人后，蒸汽岛的开发也终于步入了正轨，到处都是施工现场，昔日那欣欣向荣丶万物竞发之景犹在眼前。
    可这种繁荣不是没有代价的。
    杨逸和余大伟两人终于知道开发玩家岛有多烧钱了，堪比无底洞。
    好在未来可期。
    等蒸汽岛开放运营，他们估计就不会愁钱的问题了，只是现在......杨逸和余大伟这段时间赚的钱基本都投了进去，甚至双方还补了点自己的积蓄。
    在前几天首批来访蒸汽岛的玩家回去后，带出去的消息再度让他们狠狠赚了笔「驻岛费」。
    但从今天开始，入帐的钱就断崖式下跌了。
    好在建设已经进入了正轨，购买的物资足够支撑到四天后，到那时，上岛的玩家会陆续给他们带来更多的收益。
    趁着现在大型机器人工厂空闲，杨逸准备孵化几台新的机器人。
    因为生产期间，相应的工厂是不能参与孵化的。
    且同一类型丶或者近似的工厂越多，如果处于停工状态，也会加速产品的孵化速率，但涨幅不是特别高。
    杨逸计划制造战斗机器人，打算分成两类，分别为超级系机器人和真实系机器人。
    前者可采用夸张的设计，让机器人的战力尽量高，造价方面反倒是次要的，主打的就是价高物美，后续也作为招牌产品出售。
    后者则采用相对保守的设计，控制造价，方便量产，售价也会比较低，比较亲民。
    不过目前超级系机器人还不在生产的计划内，杨逸打算孵化一套警备用基础机器人，分为远程型丶近战型和水下型三类，方案都是参考的现成案例，直接把黑鸦除暴者三种型号搬了过来，武器都差不多，但体型放大了一些，高度都在十二米左右。
    这三台机器人被分别命名为警备员1型丶2型丶和3型，已经准备好了设计图。
    杨逸打开玩家岛界面，操作上传设计好的图纸，眼睛像扫描仪一样在画好的稿图上扫过。
    【总孵化时长89小时14分51秒】
    界面里出现了倒计时，是三台机器人都孵化出来所需的时间。
    弄完后，杨逸又拿出了一份设计稿，是翠西雅今天早上给他的，就是之前设计的那台机甲。
    不过现在这台机甲多了个名字，叫超级大不敬者号，颇有些不敬的意思，但杨逸并不在意。
    他把超级大不敬者号的图纸也传了上去，因为体型小，不到一米高，需要小型机器人工程来孵化。
    【总孵化时长1572小时17分29秒】
    「要这麽久？」
    杨逸咋舌道，又看了眼三台警备员的孵化时间，也变长了一个小时。
    这估计是因为小型机器人工厂比较少的原因，只有两间，一直没扩建，所以孵化慢。
    杨逸索性一口气新增了二十间小型机器人工厂，和大型机器人工厂一致，才让超级大不敬者号的孵化时间缩短到了约522小时，预计22天后就能孵化出来。
    但如果暂停孵化警备员机器人，这个时间则会变为半个月。
    杨逸斟酌了一下，如果继续建造更多的工厂可能会拖慢玩家岛建设节奏。
    所以他选择暂停了警备员机器人的孵化，进一步提高超级大不敬者号的孵化速度，使其能在半个月左右的时间里孵化完成。
    这段时间反正杨逸都会在岛上，守备力量是充足的，并不急着生产警备员。
    .........
    时间来到凌晨。
    今天收的「驻岛费」比昨天还要少，只有不到三亿海螺币，全转入了蒸汽岛的公共帐户中。
    但今晚，有玩家灵机一动，想到了一种藉助传送门瞬移的方法，可摧毁自己的玩家船，藉助他人的传送门传送。
    在抵达玩家岛后再重建船只，就能变相实现瞬间登录玩家岛的方案了。
    不过这个方法杨逸早就测试过了，委托余大伟的手下试过，不可行。
    失去玩家船只的玩家无法穿过传送门，直到船只完成重建。
    杨逸简单说了下，算是替个别玩家把测试的成本给省了。
    三天后的清晨，刚刚六点。
    一扇扇传送门出现在蒸汽岛传送区，从中涌出大量玩家，好奇地打量四周，时不时发出诸如「卧槽」丶「哦买噶」丶「天啊」之类的惊叹，此起彼伏。
    而且很多玩家都是第一次遇到这麽多的同类。
    毕竟这个世界大的有些离谱，即便玩家大多集中在奇迹之海，却也没几个地方聚集着数量如此多的玩家。
    区域频道玩家在线人数在极短的时间内破万，且还在继续上涨，直到突破二十万，上涨的速度才开始放缓。
    这些玩家上岛后，首先映入眼帘的就是一条繁华的商业大街，杨逸特意安排的，将传送广场放在最繁华的商业区中心大街中间，就是为带给玩家震撼感。
    少量影响视线的白色蒸汽并不碍事，不妨碍第一眼瞧见时的感动。
    个别玩家甚至跪了下来，情不自禁，涕泗横流。
    因为这场景几乎只在穿越到这个世界前见过，简直太令人怀念了。
    杨逸惯例似的重复了一遍上岛的规章制度，但这次没讲话了，而是发在区域聊天频道了，发了三遍，后续交给了小几和余大伟的弟兄，让他们多发几遍，免得有人不守规矩闹事。
    很快就有玩家往中心大街跑去，除极个别还在用两条腿外，大多玩家都有载具，从马到各种怪异生物，再到冒着黑烟朋克风格的摩托丶三轮丶汽车，应有尽有，五花八门。
    甚至包括简易的自制自行车以及一些带腿的大体型怪鱼。
    杨逸允许他们携带或使用载具，但也提供了备用选项。
    很快十几辆和记忆里几乎一样的公交车出现，产自奇迹工厂，司机一个个都戴着眼罩。
    这是蒸汽岛官方的免费公交车，会按照既定的轨迹和站点周期性运转，算是上岛玩家的福利了。
    没有玩家出声质疑这群司机是否有驾照，也不管他们是不是独眼龙，很多收拾了下载具就往公交车跑，太久没见过这玩意儿了。 第571章 独眼大....卖场？    大量玩家涌入蒸汽岛，给这座属于玩家的岛屿注入了新的活力。
    十几辆满满当当的公交车像旅游观光车一样，载着数百名玩家，驶入蒸汽岛的环中心广场大街。
    不过在此之前，那些没挤上公交车丶使用个人载具的玩家就已先一步抵达，切身体会到了这座岛的繁华与壮丽。
    首先映入眼帘的便是那座大到有些离谱的教堂，位于环中心广场大街的北边，因比周围其他建筑都高，且还没完工，所以格外显眼。
    目前该教堂高度已达三百二十米，占地面积超四万平，只开放了部分区域，完成度约60%。
    该教堂杂糅有多种不同时代风格的建筑风格，像是好几位不同派系的设计师共同参与，但谁也说服不了谁，于是决定抽签分配，各自负责自己的部分，导致该建筑带给人光怪陆离的感觉，充满怪诞感。
    其既有哥德式风格庄严神圣的尖塔和精美的浮雕，也有东方建筑有的金色琉璃瓦顶和飞檐屋脊，
    什麽彩窗丶喷泉丶石狮子丶盘龙柱，都被加了进去，非但没带给人割裂感，反而统一了起来。
    在教堂的正中央，还特意用机械结构复原了一颗巨大的独眼，栩栩如生。
    该独眼的眼球由水晶制成，刻画及其逼真，甚至还原出了眼球上的血丝和暗色的斑点，可通过机械结构控制其睁眼闭眼，再加上内置的灯光，导致这眼睛就像活过来了一样，堪称艺术品。
    而在眼球之下，则是一副牌匾，杨逸亲笔写的，字有点歪，但没人敢指正，上书：「独眼教团大教会本部....」
    「......兼机器人大卖场壹号直营店？」
    下面这行字写的小了些，如果不细看，很容易看漏了，所以特意装上了俗气的霓虹灯，不停闪烁，堪称这栋建筑的唯一败笔，好在gg效果还是达到了。
    这是因为独眼大教会占地太广，把杨逸规划的机器人大卖场的地也占了的缘故。
    杨逸不打算挪地方，加上大教会这栋建筑实在吸睛，索性就把大卖场也并了一起，给了独眼教团更多的资源和支持，去建设这座卖场....不，教堂！
    第一批玩家已经来到了大教会近前，发现中心街道商铺门店都建设的差不多了，很多甚至连招牌和gg横幅都拉好了，显然有人先一步占好了位置。
    「新世界百货商场将于今天上午八点准时开启试营业，所有商品享八八折特惠，还有丰富的抽奖和返利活动！
    当日商品数量有限，卖完即止，错过，再等一年！」
    大教会对面的那条街，左右都拉起了横幅，是沈冠全花重金租下的地段，已经建设完毕，都张贴出了告示，就等着营业了。
    更远的地方还有「垂钓者小屋」丶「龙焰铁匠铺」丶「新月药店」丶「骨头诊所」等店铺，都已经先一步被人给盘下了，预付了租金。
    「干！居然被人抢先了，得抓紧机会挑个好点的地段才行！」
    一名骑着机械巨轮的玩家扬长而去，边开车边根据区域频道里的信息，联络张志，询问店铺租赁的情况。
    商业区的规划已经定下了，管理基本都交给了张志，由他全权负责，
    余大伟则领了个蒸汽岛警督和副总督的职务，权限是很高，但除非出现海难或者重大事故，否则他就像是空气人，目前正在抓紧时间设计自己的新躯体。
    杨逸则是这座岛的总督，但要不了太久，等他出海，那就是真正意义上的空气人了，摇人都带延迟的那种。
    他现在就站在新世界百货商场的前面，排在最前面，等着营业，因为他手头有一张黑金会员卡，可在这个商场使用，能在原基础折扣上再额外享五折的优惠，直逼成本价，是沈冠全送他的「小礼物。」
    刚好杨逸准备采购一批物资，为后续出海做准备，加上今天还有八八折，所以早就来了。
    「瞧最前面那个家伙，身体好壮啊，这身高都接近两米了吧，肌肉连衣服都包不住，感觉一拳就可以打死我。」
    一名跟在后面排队的玩家道，拿手比划，感觉杨逸的手臂快赶上他的腰围了。
    「可能是吃错了药或者变异了，正常人哪会长成那样？」
    「嘘.....是内部人员，没看见他戴着眼罩吗？」
    「还真是！」
    只个别玩家额头流下了几滴冷汗，看向杨逸脸上的口罩和脑袋上的毛线帽，猜出了是谁，但没有吭声。
    ........
    另一边。
    大教会或者叫大卖场也来迎来了第一批访客，很多玩家都是带着一探究竟的好奇心进来的。
    刚进入，就看见了数百米外，高耸立于教堂另一端的巨型大不敬者神像。
    这神像杨逸全程都没有参与设计或制作，因为没空，建造完全由设计大教会的同一批人完成，整出了个前所未有的新形象，被称为「四臂大不敬者像」。
    其两只手臂高举，各持一把屠刀和燧发枪，另外两只手则杵着一把剑尖抵着地面的超级巨剑，宛若战神，整体高度近四百米，已经接近完工，就差上色了。
    进入的玩家先是被这威猛中透着狰狞的神像震慑，被吓了一跳，随后注意到神像脑袋是秃的，顿时心底又有股莫名的感觉，缓了过来。
    「各位是来入教的吗？
    今天有入教体验活动，只需5000海螺币，后续不满意可退出，也有机会转正，绝对不会上当！」
    一名大腹便便的主教走出，满脸横肉，右眼还有明显的疤痕，也戴着眼罩，正是马大宝丶马副教主，同时还身兼机器人大卖场店长一职。
    「额......我其实是来看机器人的。」
    来人小心翼翼道，并不打算加入这莫名其妙的教团或者说船团。
    「不用剃光头吧？」
    一人看向马大宝程光瓦亮的脑袋，迟疑道。
    「不必不必，这个纯属自愿，哈哈哈哈！」
    马大宝回道，然后新收了一名预备成员。
    目前独眼教团的人已经有点多了，即便加人也得考量着加，免得带来麻烦。
    在收了好几个5000后，他才指了指右边的偏殿道：「左边是超级系机器人展示厅，暂不开放。右边为真实系机器人展示厅，只有一种机器人在售。
    另接机器人定制服务，但费用比较高，感兴趣的可具体谘询......」 第572章 买买买与系统漏洞    另一边。
    时间来到八点。
    沈冠全和新世界船团的人提前从商场的后门进入，在极短的时间内陈列好商品，然后由沈冠全亲自打开商场的大门，迎来了第一批顾客。
    杨逸是第一个冲进去的，并没有仗着有特权，提前锁定需要的商品，而是改为亲自去抢，提前排好了队。
    「买买买！买买买！」
    「不买不是人！」
    「不是人也买！」
    后面跟着一大波玩家争相涌入，场面差点失控，还好有足够的工作人员维持秩序，包括两名身高超过四米的特殊独眼巨人，如门神一样杵在两侧，让不安分的玩家强行回到了队伍，老老实实排队。
    这两个独眼巨人估计也获得了玩家身份，所以才能出现在这。
    其身体也和普通的独眼巨人不太一样，没那麽强壮，几乎没什麽皮下脂肪，皮肤呈植物茎秆的触感，表面还有刺状凸起，像是植物拟态成的动物，眼睛也是纯黑色的，像熟透的水晶葡萄，并不会眨眼。
    这其实是新世界船团那边研究出的生化武器，据描述实力比一般的超凡者要厉害，就是产出率不高，杨逸也没有细问。
    他们似乎掌握了一种和植物共生丶进阶超凡的手段，源于之前农夫号被森妖精控制后留下的遗产。
    杨逸懒得管这些，第一个进入商场，直奔柜台而去。
    按理说商场是不允许携带个人用的空间道具的，一旦发现，便会处以高额罚款，永久禁止踏入商场。
    相对的，商场会提供专门的空间道具，并以新世界船团的名义保证，其个人物品和隐私不会泄露，提供专门的存储服务，用于保存他们的个人物品。
    当然，玩家也可以花钱购买更好的服务，可买上一张新世界船团的黄金会员卡，年费为1000万海螺币，便可使用私人的空间道具购买物品，享95折额外优惠。
    杨逸有黑金会员卡，只是亮了一下，就化身无情的扫货机器，开始买买买。
    香草蜂蜜味的面包罐头？
    全买了！
    特品金仙茶？
    全买了！
    速速奶草奶酪？
    也全买了！
    这什麽水果？
    管他呢，也全买了！
    ..........
    杨逸眼都不眨，以秋风扫落叶之势扫空货柜，几乎是看见啥感兴趣或没见过的就全包了。
    其后则跟着好一些柜员，正手忙脚乱地补着货物，甚至有的货物被杨逸扫了不止一轮。
    得亏沈冠全备了足够的货，不然杨逸一人就会打包下全场。
    新世界船团为了这次盛大开业，也是准备了好一些新产品，只有线下才能购买，故意密而不发，等到晚上11点自然会公开。
    新品加上线下才能参加的优惠活动，估计很快就会在玩家群体里起化学反应，吸引更多的玩家前来，想办法弄到玩家岛传送门。
    不然得话....就得花额外的钱，请人代购了。
    其他一些店铺也出了类似的活动，将玩家往线下引导，共同促进商业圈的繁荣，这也是杨逸私底下的额外要求，甚至不惜给出首年租金五折的额外优惠，算是互相促进了。
    相信要不了多久，玩家的购物习惯就会往线下转移，因为好处摆在那。
    杨逸不太清楚自己买了多少东西，反正一股脑到处，先后结算下来高达一个多亿，不过在八八摺叠加五折的骨折优惠力度下，价格直接变成了五千两百多万。
    拿下！
    杨逸帐上不缺这区区五千万，果断买单，向专门的收银帐户转去对应金额的海螺币，拿走了货品。
    走之前，他还随手在转盘上抽了个奖，本来没啥兴趣的，但谁知道居然中了，而且是只有一个的特等奖，奖励中阶工匠铭石一颗！
    「这多不好意思......」
    杨逸感觉这暗箱操作过于明显，几乎称得上赤裸裸的贿赂了。
    但他手头却一点也不客气，拿了强化石就走，和他说的话形成强烈反差。
    这时，已经不少玩家猜出杨逸的身份了，纷纷给他让出条道，自顾自的采购。
    他们也没想到独眼大佬会亲自来超市扫货，看来这货不得不买了，质量肯定没问题！
    杨逸没费什麽劲就离开了商场，靠着两条腿往码头那边跑去。
    目前码头港口区域还没开放，因为建设还不完全，也没有玩家开船过来，所以优先级低一些。
    但以后肯定会有玩家开船过来的，因为坐标已经公开了。
    杨逸像在健身锻炼，跑的比任何载具都快，却又特别灵活，没撞上任何人，像一阵风一般在人流中穿行，只留下一群满脸问号的玩家，不清楚过去了个什麽玩意儿。
    直到码头，杨逸才停下，看着热闹的区域频道，因为里面有玩家整了个货，找到了系统的漏洞。
    「笑死，老子直接连人带船瞬移过来了！现在就去买房子，以后就住这里，买房的话就不必付什麽驻岛费了。」
    「什麽？」
    「你怎麽办到的？」
    「求指教！」
    一众玩家争着追问，被发现者吊足了胃口，最后才终于问出来。
    「是这样的，其实很简单，我钻了系统的漏洞.....」
    该玩家相当的大胆。
    在知道船只损毁不能使用传送门后，心底就冒出的另一个想法，并测试了其可行性。
    事实证明，的确可行，只是会付出一些额外代价。
    他在完成传送后，委托自己的同夥，摧毁了自己的船只，然后再到蒸汽岛这边，尝试重建。
    「可以重建，但时间会延长至一周，且因为船只损毁时，船主人离船距离太远，可能出现数据丢失的现象。
    简单来说，船上的物品丶船装备和建筑可能会受影响，会不会降级也不清楚。
    但我是普通船，降了也就降了，我反正就在这定居了，航海谁爱去谁去。」 第573章 危险的樱花病    杨逸是有考虑玩家定居的情况，但那是为独眼教团的成员准备的，没想到了反而是其他玩家钻了系统的空子，先一步过来了。
    也好。
    前期蒸汽岛是应该多进些人，增加人气，后面等人口多了，再去考虑定居门槛的问题。
    因为这座岛屿的面积只有这麽大，相对于以千万计数的玩家而言，还是有点小了。
    当前蒸汽岛房屋的售价在每平1万到10万海螺币不等，因地段和房屋类型不一样，售价也不一样，很多还在建设中，支持预付定金，但限制一人一房，不许转赠，避免出现黄牛或二道贩子。
    在出现第一名定居的玩家后，很快第二名丶第三名购买或预定房产的玩家也来了。
    杨逸这边又赚了一笔。
    只是因为人多的关系，玩家之间还是起了几次小的纠纷，但都没有闹出人命，多为口头辱骂。
    主要是租赁店铺和抢购商品时起的纠纷，再还有一场车祸。
    蒸汽岛官方人员在向相关责任人罚了一笔不小的罚款后，就把他们「请」出了玩家岛，限制其一个月内不许登岛，事情就也算过去了。
    后续监狱和警局的建设也得搬上日程了，配上警备员机器人，治安方面短时间内应该不会出大问题。
    ..........
    三天后。
    在多方的共同努力下，蒸汽岛商业圈终于有了雏形。
    一条有力的证据就是，这几天来访的玩家人数不减反增，世界聊天频道里每天都有新玩家在问最近的玩家岛传送门在哪，打算换片区域待。
    正式住进蒸汽岛的玩家数也突破了5000，且各船团都安排了一些玩家常驻于此，加上流动的玩家，导致蒸汽岛每日在线玩家人数峰值都在30万以上，以后只会更多。
    原本集中在凌晨时分的线上交易也开始逐步转向线下，所以杨逸已经无所谓自己的论坛号有没有被封了。
    此刻独眼教团大教会或者叫大卖场内。
    沈冠全正在和马大宝商谈，准备买一批大几机器人。
    像这种工程机器人，基本只有那些有建设需求的船团才会买，所以谘询的人不多，战力不可能和战斗机器人比。
    就性价比来说，远不如多备几个战斗机器人扭蛋，炸了也不心疼。
    「.....普通款50万一台，黑金涂装款300万一台，白金涂装款因数量太过稀少，属非卖品，只有首位购买100台大几机器人的玩家才会获赠。」
    马大宝背诵着杨逸写给他的稿子。
    「普通款和黑金涂装款购买后质保三年，非人为原因出现故障，可免费更换。
    白金涂装款因数量少，只提供维修服务。
    另支持以旧换新，可半价抵扣换成新机器人或者新一代机器人。
    总金额达到一亿，还能获得一次抽奖机会，有可能得到超稀有道具。」
    他一字不落的背了出来，但因为不是自己的话，所以有点缺乏感情。
    毕竟他穿越前是干养猪这一行的，当了好几年养猪场厂长。
    现在突然换成店长，他的确有些不适应。
    而且他也得回动物园号了，到时候换个更合适的副店长来打理，他在奇迹之海还有很多事得做。
    「超稀有道具？」
    沈冠全复述了一遍，看向角落里那个被刻意涂黑的纸盒，感觉非常可疑，待会抽奖就会用到那个盒子。
    「给我来200台普通款的，10台黑金款的，一共是一亿三千万万海螺币。」
    他报出了自己需要的数量。
    这机器人的建设能力，他已经在实地考察过了，非常的强，就是体型大了一些，放在新世界船团有些不便，因为道路没那麽宽。
    但这都是可以改善的，只要建造能力提上去就好了。
    这只需要魔石，几乎不需要休息的机器人可比蠢笨的独眼巨人好用多了。
    「等一下....」马大宝私信杨逸询问。
    「黑金涂装款的现货只有五台。」
    他回道，实际是因为蒸汽岛这边黑金涂装款的一共就只产出了八台。
    「行！」
    沈冠全一口答应，全部买下，向蒸汽岛的公共帐户里转入1亿1500万，买下了这批机器人。
    接着他走向那个可疑的抽奖箱，伸手进去摸了摸，随即脸上露出会议的表情，几乎没怎麽停留就从盒子里选好了奖品。
    因为盒子里只有一颗扭蛋，一颗金色外壳的扭蛋。
    ..........
    一周后。
    杨逸已经在准备出海事宜了，蒸汽岛这边一切都井然有序，有他没他，其实也没差。
    等生产出足够数量的警备机器人，他就会正式启航，前往奇迹之海。
    毕竟他曾答应过翠西雅要去的，尽管她可能都不怎麽在意了，但答应下来的事，杨逸都会付诸于行动。
    这几天苏娜对樱花病的研究也终于有了成功，坦言说，这是一种很棘手的死疫，危险程度丝毫不亚于结晶病，尤其对玩家而言。
    「.....这个病初期，危险度并不高，和增生病类似，可使用高温灭活。
    但问题在于，这个病并不是单纯的使患者肉体溃烂崩解，化作樱花，其同时也在持续不断地释放高强度辐射。
    长期受辐射影响的个体可能出现两个结果，要麽在极度痛苦中死去，要麽适应辐射，迎来新生。
    而这个死疫，可以说从根本上抹掉了第一个结果，所以应该称其为樱花辐射病更贴切，末期患者可能不止是身体变作樱花，还可能有别的什麽能力，甚至不那麽怕火。」
    苏娜身上穿着很厚的防护服，拿一条水缸里的变异的长腿沙丁鱼举例，因为这鱼变异了，长度变长了很多，获得了放电能力，能轻松麻痹自己的同类，进而捕食。
    「这特殊的辐射也可视作一种超凡途径，甚至能无视海水的阻隔，对生命体造成影响。
    体质越低受其影响就越明显。
    但这个病最危险的地方不在这，而是因为它可以感染船。」
    苏娜话锋一转，又拿出了一条特殊的长腿沙丁鱼，或者也可以叫长腿号，从翠西雅手里要来的。
    现在这艘微型船被封在了盛满海水的鱼缸里，五花大绑，卸掉了所有武装，根本没法动弹。
    而在鱼背上，一株微型樱花树正盛放着，树枝结满了粉白色的花瓣。
    「这艘船在被感染后，突然拥有了自主活动能力，会无差别攻击周围的非感染者。
    所以这病一旦感染玩家的船只，只怕......」
    「要不了多久，该玩家和他的船，就会变成新人类船团的战利品。」
    杨逸把话接了过去。
    后者点点头，想说的就是这个意思。 第574章 噩梦版入梦魔药    「目前还不确定重建船只能不能治愈樱花病，但如果船被感染了，那估计船上的人也好不到哪去，估计也会被感染。
    后续即便重建这艘船，也不过是重演一遍船失控的过程而已。」
    苏娜补充道，再度强调该疾病对玩家的威胁，因为玩家基本都是和自己的玩家船绑在一起的，一感染就基本等于完蛋。
    这估计也是新人类船团混进蒸汽岛的原因，成功后，那真的不敢想会变成啥样。
    杨逸打算在今晚公开樱花病的情报和研究资料，好让其他玩家有心理准备，减少中招的概率。
    再有就是，让新人类船团的人知道踢到铁板是什麽滋味，提高下自己的声望。
    「还有就是你给我的那个神像，我试着用其代替梦境水晶制作入梦魔药，竟然成功了，然后这是成品。」
    苏娜递给杨逸一瓶黑紫色的药剂，相较于普通的入梦魔药，颜色要深很多，都发黑了。
    【名称：入梦魔药（噩梦）】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，采用研磨后的梦魇塑像代替梦境水晶作为只要原料制作，会让服用者梦魇缠身。
    服下后理智-20，睡觉必然做噩梦，会持续72小时，或持续到使用者睡醒。
    梦里的遭遇，可能会对现实产生影响。】
    ---------
    「噩梦版入梦魔药？」
    杨逸看完信息后道。
    「没错。」苏娜点头，「如果存在梦境能量，那麽梦境水晶里的能量应该是中性的，然后这个雕像里的能量则是倾向噩梦的梦境能量。
    相对的，倾向美梦的能量应该也存在，只是目前没有发现。」
    「嗯.....那这雕像有价值吗？」
    杨逸试着问道，立刻得到了肯定的答覆。
    「当然有！」
    「什麽价值？」
    「能让人做噩梦。」
    「额......」
    杨逸感觉自己白问了，但还是不打算撤回让马大宝收集梦魇雕像的指示。
    因为说不定什麽啥时候用得上。
    再不济，也能用来恶心敌人，例如奇迹之海里一些麻烦的敌对土着，如果不好正面起冲突，就可以把这些雕像埋在他们房子的地底，让他们没有心思再和自己作对。
    「行，我准备再过一两周就出海，你有要准备的东西就赶紧了，岛上现在各种商店都有，几乎都能买到。」
    杨逸补充道，他来的目的之一就是提前通知苏娜，告诉她准备启航，下一个目标是奇迹之海。
    「你不想看看下面是什麽样的吗？」
    苏娜指了指身下。
    「哈？」杨逸顿时看了过来。
    「深海！」苏娜皱眉，「那只深渊鹦鹉螺的生长速度比我预期的快，可以试着逐渐增加投喂的食物量，然后加上一些稀有素材，可能可以促进它成长，让它成熟的更快，然后去到深海探索。」
    她解释道。
    「这我当然知道，但得等它长大了再说，现在还早。
    你看需要那些稀有素材，岛上有好几个店铺卖素材。
    其中贺齐的店里就有不少钓上来的新奇玩意儿，可以去看看，别一直窝在实验室里，都快长蘑菇了。」
    杨逸很自然的回道。
    「行，那给我两根你的手指，还有十根暴食之口的舌头。」
    「哈？」
    杨逸不明白，怎麽话题又转到他身上了。
    但很快他就明白了，因为苏娜嘴里的稀有素材是指的杨逸自己。
    .........
    约十分钟后。
    杨逸捂着左手走出船舱，看见了在甲板等待的翠西雅。
    后者已经见怪不怪了，瞬间明白了发生了什麽，所以她没有进去，连长腿号都不要了。
    因为马上，她的超级大不敬者号就要出厂了！
    所以翠西雅现在非常激动，一直在甲板等杨逸，准备去领自己设计的超级机甲。
    之所以能提前完成，是因为这段时间蒸汽岛的经济状况一路转好，所以扩建了不少工厂，什麽飞行器制造工厂丶重型载具制造工厂丶巨炮制造工厂都造了好几个，更别说机器人工厂了。
    所以能孵化过程提前完成，甚至制造都安排上了，即将出厂。
    「走，去里面。」
    杨逸对翠西雅道，两人跳进海里。
    这片码头还是比较空的，不属于玩家活动区，没有开放，换成昨天刚开服的南港口，估计会有一大批玩家在港口钓鱼。
    两人一路往下游去，从岛外壁打开的一处开口游入，又往上游了一会，进到了蒸汽岛内部。
    这里面算是秘密船坞，已经停了不下100艘扭曲战舰了，算是一股极其强大的海上力量。
    部分不方便示人的造物也会在这里完成生产，所以也有不少工厂车间。
    杨逸和钢铁兄弟会值班的夥计打了声招呼，然后朝运作着的小型机器人工厂走去。
    「还有七分钟，再等等。」
    杨逸看了眼玩家岛生产界面，对翠西雅道。
    后者异常兴奋，点了点头，在工厂门口不停转悠。
    不过这次生产的时间可真长，足足12小时，都可以生产24台大几机器人了....
    「嘭！嘭！」
    小型机器人工厂里突然传出异常的动静，声音非常小，但和生产其他造物时的动静截然不同，更像是某种活物在敲击地面，发出沉闷的拍打声，透过工厂传了出来。
    「这是.......？」
    杨逸看向工厂，又看了看兴奋的翠西雅，还是选择先不说了。 第575章 扭曲机甲    生产结束。
    小型机器人工厂的大门打开，喷出大量呛鼻的白色蒸汽，像是某种东西被点着了，夹杂着浓郁的焦糊气息。
    「咳...咳咳。」
    翠西雅被呛到了，人也落到了地上。
    杨逸不受影响，感觉此次生产和先前都不同，望向工厂的大门，做好了战斗的准备。
    因为出来的东西似乎是某种活物。
    虽只看见一个阴影轮廓，但可见大量会动的鞭子状物体在乱甩，不停拍打着地面，不像是机甲能造成的动静
    他手里出现无限燧发枪，使用左手摘下了自己的眼罩，跨过遮挡视线的浓郁白雾，看清了那台机甲。
    可以确定，这生产出来的东西已脱离了翠西雅的原稿，变得更加的丑恶，甚至很难视为机械。
    因为那乱甩的物体是血肉触手，末端为机械爪，从这台机甲腹部狼口伸出，不断地拍击着地面，似乎在寻找什麽。
    但按翠西雅的原方案，这些血肉机械爪应该是金属锁链才对，但造完却完全不是这麽一回事。
    杨逸抬枪瞄准，打算摧毁这台浑身上下透着诡异的机甲。
    毕竟哪有机甲体表长毛的？
    那是动物才有的特徵！
    「别开枪！」
    翠西雅从烟气里缓了过来，阻止了杨逸的进一步动作，朝那台诡异的机甲飞去.....然后被它捉住了。
    距离很近，杨逸有把握将翠西雅救出来，但却没有这麽做，因为形势有点不对。
    那台机甲抓住了翠西雅，将其提了起来，然后光亮透明的脑壳打开，里面似乎是驾驶舱，将翠西雅直接送了进去。
    随后好几根末端为钻头的超小触手出现在驾驶舱，分别刺入翠西雅的手背，双臂，以及双腿和足底。
    其中一根甚至直接从翠西雅后颈钻了进去，换成普通生物，这会估计就要嗝屁了，但翠西雅并没有受多严重的伤，因为她是光妖精。
    在触手全部接好后，这个透明的驾驶舱外壳闭合，整台机甲也正式启动，头上狼目迸射出红光。
    其高约七十厘米，就翠西雅的体型而言，可谓大小正好，可进入脑壳里的驾驶位。
    外形则是高度仿真的狼人形态，但比例小了很多，表面覆盖有浓密如黑针般狼毛，胸腹部位还有另一个狼头，嘴里伸出大量乱舞的血肉机械爪。
    而在狼毛之下，是漆黑坚硬的外甲，进一步增强了机体的防御力。
    外甲缝隙间，则是机械和血肉结合形成的仿生骨架，介于机械和生物之间。
    【名称：扭曲的超级大不敬者号】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：扭曲的有限奇迹工厂偶然产出的扭曲造物，具有远超普通造物的性能，但外观变得扭曲，内部寄生有扭曲的血肉。
    拥有自愈能力，会持续不断地修复战斗过程中受到的损伤，但需要进食补充能量，否则会吸取驾驶员的体内的能量。
    当破损过于严重时，可能刺激扭曲血肉，导致机体失控暴走，给驾驶员带来沉重负担。
    拥有武装：断铁【伪】·焚烬式丶燃烧飞行背包丶地狱喷口丶多重战术目镜丶永燃引擎........
    该机体拥有变形成巨型长腿沙丁鱼的能力，可在水下活动，但无法升级强化。
    当受到过强的冲击时，该机体会彻底损毁。】
    -------
    杨逸收到了翠西雅发来的私信，里面是该机甲的具体信息，竟然是一台英雄品质的机甲。
    他读完信息，立刻切换到玩家岛界面，查看扭曲的有限奇迹工厂的说明。
    【......该工厂因一些特殊原因，外观变得扭曲，偶尔会产出一些扭曲的产物。】
    「原来是这样。「
    杨逸再度看向这台不正常的产物，暗自拔高了对有限奇迹工厂的评价。
    这扭曲化带来的影响并不是负面的，在一定程度上提高了奇迹工厂的上限，在白金款造物外，新增了扭曲化造物。
    不过两者谁更强，目前还不是太好确定，但绝对都比黑金涂装款要强。
    翠西雅试了试这台扭曲机甲，腾飞到半空，将背后的巨剑拔了出来，约一米长，然后启动了喷火器，在剑尖和剑身的孔隙里喷出大量火焰，导致剑的长度和宽度大副提高，差不多有1.2米长，30厘米宽。
    她对准地上超高密度金属砍出一剑，大喝道。
    「至圣斩！」
    火焰溅射而出，在地表留下一道放射状的熔化痕迹。
    而痕迹中间，是一道清晰的剑痕，足足有近二十厘米深，威力不容小觑。
    杨逸眼前一亮，感觉翠西雅这一剑非常的标准，不愧是「博学的翠西雅」，剑术也懂一些，但和现在的杨逸已完全不能比了。
    「好厉害！」
    翠西雅身上连接着一些「管道」，漂浮在驾驶舱内，做着和机甲一致的挥剑动作。
    看来这机甲是根据体感来驾驶的，几乎可以视作肉体的延伸。
    这下翠西雅的战斗力就不是之前能比的了，只怕一般的超凡生物都不是现如今翠西雅的对手。
    但接下来，这台机甲当着杨逸的面开始变形，暴露出内部的仿生血肉骨架，解体重组，变成了一条巨型长腿沙丁鱼，长度超过半米。
    翠西雅的驾驶舱则转移到了鱼背上，且这条鱼前肢手里还拿着那把巨剑，甚至可以站起来，怎麽看怎麽怪。
    「额......」
    杨逸一时无言以对，感觉这个变形能力太多馀了，看起来弱爆。
    都测试完毕，翠西雅才有些不舍般开启驾驶舱，扯掉刺入身体的「管道」，爬了出来。
    驾驶这台机甲对精力的消耗不小，仅活动了两分钟不到，她就掉了四十多点精力。
    后续得提高些体质属性才行，不然开不了多久。
    失去控制后，这台机甲又开始胡乱抓取周围的物品，像在捕食，但随后被翠西雅收进了自己的钱袋里。
    这机甲只有小体型生物能开，并没有量产的价值，且造价高昂，杨逸不打算拿出去卖。
    他看了眼警备员机器人的剩馀孵化时间，还有约八小时，估计明天就能投入生产。
    等产出一定数量的警备员机器人，估计四到五天后，他就准备动身，离开这座岛。 第576章 海怪传闻    夜间9点，蒸汽岛上方的天空首次被黑暗笼罩。
    但这并不是真正意义上的天黑，而是因为蒸汽岛驶离了沸腾海域，进入了无光之海中。
    这段时间，蒸汽岛一直都在移动，只是因为体量大，而且稳，所以岛上的玩家并没有多少感觉。
    航速保持在20节左右。
    但蒸汽岛的最大航速，如果不惜使用大量魔石供能的话，可以提到40节，但岛上的玩家就都会感受到明显的晃动了。
    目前这座岛仍在朝杨逸给的坐标移动，打算和目标位点的避难所号汇合，估计很长时间都会在无光之海里航行。
    岛上倒是灯火通明，在周围一圈挂满了路灯，实际都是中型光之容器，花了不少钱从其他玩家手里买过来的，仓库里还有不少，这是在无光之海里航行必不可少之物。
    港口位置就更亮了，有不少玩家在这钓鱼，多为买了房的蒸汽岛居民。
    钓鱼算是他们空闲时做的最多的事了。
    缺钱就去跑跑腿，接些代购的活，过得还算惬意。
    等后面蒸汽岛进一步开发，估计会产生更多的岗位，到那时，这座岛才算得上真正意义上的家园。
    「上钩了！上钩了！」
    一名玩家大呼小叫道，随即被钓竿另一头的某种生物一拽，险些掉进海里。
    好在周围玩家反应及时，全跑了过来，或帮忙扯钓竿丶收放鱼线，或抱着该钓鱼佬，避免坠入水里。
    在十馀名玩家的共同努力下，该钓鱼佬总算是站稳了脚跟，并反过来开始将水下的某种东西拉了上来.......
    一小时后。
    水下出现一道巨大的阴影，一起拉钓竿的人也来到了二十多人，而且港口边还出现了不少手持大口径鱼叉的玩家，瞅准水下就开枪，部分甚至动用了船只力量，防止这巨物逃脱。
    终于，一条长度超一百五十米，酷似蟑螂的生物被钓了上来，体表覆盖着坚硬的白色外壳，但还是没防住所有所有鱼叉，因为部分鱼叉刺入了外壳的缝隙里，卡在了里面。
    这其实是一只海怪。
    在蒸汽岛钓鱼，钓到海怪的机率莫名的高。
    所以一开始，这些钓鱼佬陆续出现了断线丶爆竿，甚至人打窝，落入滚烫的海水，被烫得皮开肉绽的窘境。
    一两人就算了，但几乎每天都会有不少人出现这样的现象，简直莫名其妙，直到贺齐听闻了这件事，抄着一根俗气无比的纯金钓竿来挑战了一下，钓上来一条体长超千米的金龙鱼。
    那实际也是深海中的海怪，被蒸汽岛高价回收了，250海螺币一斤。
    因为一斤海怪的血肉，差不多能在有限奇迹工厂里转化成一单位魔石，属于纯赚的买卖，性价比较扭蛋更高，而且收益不会递减。
    （海怪除非体型大到离谱，超过千米，否则扭蛋很难出极品道具和装备）
    所以蒸汽岛钓海怪的传闻在钓鱼圈子里传疯了，尤其配上贺齐钓上千米级金龙鱼的照片，简直是钓鱼佬的巅峰时刻。
    于是蒸汽岛又涌来了一批爱好钓鱼的玩家，在线人数又迎来了一个小峰值。
    这些钓鱼的人不惜花重金升级自己的钓竿，到垂钓者之家里购买升级自己的钓具，确保能钓到海怪。
    而且店里偶尔还会出现一名脸戴面纱的神秘女子，更是引来了一批额外顾客，因为她手工制作的钓具品质很高，提供的钓饵也特别的好使。
    他们通常组队行动，从几十人到百人不等，因为一人钓海怪还是太危险了。
    也在刚刚钓到海怪的港口。
    魇星号停泊于此，一只头戴船长帽的铁骸骷髅正在钓鱼，但旁边鱼桶里只有三三两两的气球鱼，然后一拉杆，又多了一条长腿沙丁鱼。
    他看向不远处那只巨型海怪，将手里的钓竿往地上一摔，停了几秒，然后坐下来继续钓。
    船舱训练室内。
    杨逸刚结束锻炼，体温非常高，导致体表周围的空气都跟着扭曲，出了一身很大的汗。
    不远处翠西雅也在锻炼，但她更多的是为了提高自己的体质属性。
    杨逸注意到了外头的喧哗，知道发生了什麽，推测是因为蒸汽岛那个名为海怪之敌的灾害，导致在其附近钓鱼容易出海怪。
    他转为查看自己的属性面板，检查这段时间的收获。
    -----------
    杨逸（传奇）
    职称：『愚者』
    超凡途径：污染【深度23%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】/密斯托卡大学的垫底毕业生
    状态：健康『一个大字型健硕人体图案，健康』，身高197cm，体重354kg
    力量：（21）35（15271/16000）【欢宴食客加成，除精神感知外的属性+1，燃烧巨人之心加成，密斯托卡大学的垫底毕业生加成】
    精神：（25）41（8022/16000）【梦境行者加成，钢铁意志（+）加成，魔瘾药剂加成，不敬者加】
    敏捷：（19）28（11277/16000）【狼人夜晚加成】
    体质：（22）43（42/16000）【贪婪暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质，强体魔药，焦黑之躯加成】
    感知：（18）27（3749/16000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性，括号外为各肢体综合的属性】
    理智：100/100
    精力：57/100
    气血：100/100
    魔素：51/51（不算减益，以加成后最大精神值计算魔素，魔瘾+10）
    天赋：钢铁意志（+），拒绝死亡（+），不敬者
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），人的烹饪技法，巨剑术（精通），枪斗术（入门），凝聚真理之石
    能力：三眼，狼化，贪婪暴食之口，魔瘾，高速再生，燃烧巨人之心，铜头，焦黑之躯，免疫不死
    -----------
    属性和离开密斯托卡大学时比，有了长足的进步，基础属性即将全面突破20点。
    变为狼人，进一步激活多种被动能力和天赋后，他属性还能更高。
    「差不多可以离开了。」
    他又检查了下警备员机器人的数量，已经超过了一千台，打算清点一下补给，就动身前往奇迹之海。 第577章 出发前的表演    蒸汽岛北港口。
    千馀名不务正业的钓鱼佬正在强势围观，因为钓鱼之人是杨逸，而且鱼已经上钩了。
    「给我起！」
    杨逸站在港口码头，扎着马步，手里抓着深渊之爪，缓缓往上提，肌肉几乎撑爆外衣。
    既贺齐后，杨逸也开始挑战一个人钓海怪，且已经上钩，双方正在角力。
    突然，钓竿的另一头力量猛增。
    杨逸被扯了一个趔趄，但随即稳住，身高节节攀升，来到三米五，化身成狼人。
    这会已经没人回盯着杨逸的脑袋看了。
    不是因为他在钓鱼，而是因为他不再是光头了，头顶有了一些较短的黑色毛发，一根根直立，甚至发出金属般的光泽。
    「喝！」
    杨逸爆喝一声，扛着钓竿反向朝岛内跑去。
    随后就见一道巨大的阴影自水下浮现，在海岸边光之容器的照射下非常的显眼。
    「这得多大？」
    一名在自己船上的玩家呐呐道，赶紧驱船远离，避免被卷进去。
    有同样动作的还有其他玩家。
    终于，在杨逸的野蛮拉扯下，一条圆盘状的海怪被扯出海面，飞起老高。
    该海怪直径超两千米，身体白的发腻，在外围存在一圈半透明丶如薄纱一般的裙边，如海浪一般抖动。
    杨逸的鱼线就在这海怪的嘴里，位于底部，已经将这海怪钓成了翘嘴。
    「不好！」
    有玩家立刻意识到不到，发现海怪飞到半空就不动了，这说明这海怪拥有滞空能力，甚至有可能是故意上来的。
    随即，这圆盘状的海怪就如手帕一样转了起来，周围那圈半透明的裙边也跟着旋转，像面片一样展开，化作巨大的网，罩向海岸边的玩家。
    这生物似乎就是之前在沸腾海域里见过的那个分解者。
    当时这网卷走了大量海洋生物，杨逸印象很深。
    众玩家立刻做好反击的准备，各自掏出自己的远程武器，从弹弓到加特林都有。
    但有人比他们更快。
    嘭！！！
    一颗淡粉色的曳光弹从蒸汽岛内陆射来，正中这只海怪，将其贯穿，在其身上撕裂开一个前后通透的透明窟窿。
    受此一击，圆盘状的海怪发出一声怪叫，旋转的动作也停了下来，攻击暂缓。
    「这是......？」
    一众玩家看向子弹射来的方向，并不是杨逸，而是从更远处射来的，似乎是位于蒸汽岛中心位置的独眼大教堂，有玩家使用望远镜发现了攻击者。
    那是一台身材苗条的淡粉色机器人，左肩写着【03】两个数字，正匍匐在大教堂的尖塔上，使用超长的大口径狙击枪朝这里射击。
    该枪枪管里可见紧密排布的线圈，说明其实际是高精度磁轨炮。
    嘭！！！
    又是一枪正中海怪，这次没使用曳光弹，所以弹道几乎不可见，瞬间击中海怪，再次在其体表撕开一个破口。
    两度受创，该海怪立刻换了个目标，准备朝岛内飞去，但其下方海面突然有了异变。
    一台蓝色机器人从水下冒出，左肩写着【02】两个数字，浑身上下布满了细密的鱼鳞，但实际是一根根鱼叉的枪头。
    大量鱼叉从其体表射出，带着线缆，正中这只海怪的同时，释放出高压电流，导致该海怪身体开始抽搐，散发难闻的气味。
    在又中了一枪后，海怪开始往下落去。
    但下方也有攻击。
    列阵好的警备员机器人一同开枪，领头的则是一名白色机器人，装甲非常厚，像一名白色骑士，左肩位置写着【01】这两个数字。
    该机器人还有飞行能力，武器为一柄尺寸夸张的机械巨锤，光锤头长度就超过三米，尾部还有喷口。
    01机器人朝坠落下来海怪飞去，抄起锤子就抡，锤头尾部喷口喷出银白色的尾焰，敲在海怪的身上，然后发生了二次爆炸，因为这锤子里还藏了火药。
    轰！！！！
    碎肉飞溅。
    海怪身体被砸穿，出现一个直径超过三十米的大洞。
    然后是大量炮火洗礼，也包括玩家的攻击，最后这直径超两千米的巨型海怪还没落地扑腾，就变成了碎肉从天上落下。
    杨逸没有介入，站在远处止不住点头。
    这三台一起出厂的白金警备员已经具备威胁丶甚至击杀超凡巅峰的实力了，只是各有缺陷，三者联合才能完全发挥强度。
    杨逸在出发前钓这麽一次鱼，就是想让这几台机器人出现在公众视野里，展露出武力。
    这样既可以震慑住那些不怀好意的玩家，也可以宣传机器人大卖场，可谓一举两得。
    大量海怪血肉被回收，兑换成海螺币分发给现场的玩家，因为杨逸之前就说了，这是一个活动，不管钓到多大的海怪都分给这群玩家，换成钱。
    ...........
    次日清晨。
    杨逸站在魇星号甲板和余大伟等人告别，准备动身前往奇迹之海。
    反正路线都是现成的，在和余大伟的世界海图同步后，杨逸也确定了奇迹之海的所在。
    这片海域尤其特殊，是这个世界唯一不会变动位置的海域，航海者基本都以其为参照，来确定自己的位置。
    「张志，蒸汽岛这边就交给你了，有问题就私信联络我，我也会周期性过来看看！」
    杨逸对张志道，无视了一旁只剩一颗头的余大伟。
    「我呢？」
    余大伟问道，语气相当不满，好在杨逸也有所补充。
    「大伟哥，那就拜托你守住这座岛了！」
    杨逸回道。
    「没问题，我的身体也已经快设计好了，到时保证吓你一跳！」
    余大伟回道，看来终于敲定了方案，打算生产自己的新身体了。
    他之前因为都想要，所以设计稿一直改来改去。
    直到最近，他才灵机一动，不再做选择题，决定多备几个身体，选择全都要。 第578章 久违的噩梦    无光之海。
    一艘笼罩在阴影里的巨型骸骨船正沿着既定路线航行，速度非常快，达到80节。
    但想抵达奇迹之海，还是得花费四到五个月的世界，因为这个世界的海就是有这麽大。
    杨逸在船上备足了补给，足够他们一船人吃上大半年。
    加上每周都能返回一次蒸汽岛，让这次远航看起来就像郊游一样，完全没了曾经的紧张感。
    「这就是玩家岛......或者说『家园』的魅力所在吧。」
    杨逸躺在床上感慨道，罕见没有在锻炼。
    紧接着，他坐直身子，拿出那瓶从苏娜手里要来的噩梦版入梦魔药，思考要不要喝下去。
    因为他都很久没有在噩梦里苏醒了，每次都是浑浑噩噩，然后就醒了过来，根本记不清梦里发生了什麽。
    在和苏娜说过后，她建议杨逸加大剂量.....不对，建议杨逸喝下这瓶入梦魔药再睡，说不定有意外收获。
    「试试就试试。」
    杨逸已经习惯噩梦了，没有纠结，检查完随身物品，便一口闷了那瓶噩梦版入梦魔药。
    味道咸得发苦，像是猛灌了一口饱和盐水。
    「我喝了，正准备睡觉。
    你别跟来，因为我打算潜入深层梦境，看看梦之岛那边的情况。」
    杨逸私信苏娜，打了个预防针。
    「给我一亿，我可以考虑下。」
    对方很快回信。
    杨逸直接转过去两亿，让她放弃考虑，但旋即感觉不对。
    因为钱进了苏娜的口袋就别想再要回来了，他这次身上一共就带了十亿，开局就少了两亿，这样下去，搞不好一周后他就得回蒸汽岛取钱，或者叫余大伟转钱过来。
    在离开蒸汽岛，距离超过一万公里后，杨逸已失去了对蒸汽岛的绝对掌控，只看得见坐标，所有权限都已转移给了岛上第二权限人——余大伟。
    这是系统为防止因最高权限者不在，导致岛屿生乱的一相隐形规则。
    主权限会按顺序转移，这样可保证最高权限者永远在岛上或岛屿附近，可第一时间做出反应，应对突发状况。
    杨逸躺回床铺，闭眼开始睡觉。
    ..........
    不知过了多久。
    杨逸被一泼冷水浇醒，浑身如烧灼一般疼，尤其被泼到的地方，简直和燃起来了一样。
    他迷迷糊糊苏醒，发现自己被拇指粗的铁链绑在十字架上，缠绕了好几圈，手掌更是被钉入了菱形的钢锥，完全被限制了活动能力。
    可以说他现在，浑身上下能动的部位就只剩自己的嘴了。
    「醒了？」
    阴柔的声音传来，眼前似乎是一名高瘦的男子，脸颊凹陷，笑的时候还会露出满嘴锋利的牙齿。
    「依旧是惯例的4小时，希望你能坚持下去，或者也可以选择告诉我最高权限密码是什麽........」
    他阴恻恻地笑道。
    「但我更希望你不说，因为说出来就不好玩了，嘻嘻嘻....」
    对方嘴里的嘻嘻声还没停，就见铁链崩断声起，随后一个蒲扇大小的巴掌呼在他的脸上，将他扇飞，和房间里杂物滚做一团，身体严重扭曲变形。
    杨逸在极短的时间内记起来了自己是谁，然后挣脱锁链，给了这怪人一巴掌。
    他看向周围，感觉这里像是监牢。
    但地面在起伏，听得见浪涛声，所以他这是在某艘船的监牢里。
    他立刻呼出自己的面板查看，随后瞳孔剧烈收缩。
    ----------
    宋英文【梦】
    职称：『愚者』【梦】
    （卡文，正在写.......） 第579章 报社号    令人不安的吮吸舔舐声持续了近五分钟。
    杨逸吸乾了地面残留的血液，整个人陷入亢奋中，身上伤势以肉眼可见的速度恢复，连一丝疤痕都没有。
    嘴也变了回去，如果不刻意贴近了看，根本看不出破绽。
    他检查自己的状态，气血已恢复到了71，且还在快速恢复，渴血状态也已解除。
    接下来他查看活动日志，因为刚刚获得了那名死亡玩家的身份信息。
    【名称：吸血鬼（莫大眼）】
    【简介：吸血鬼其实是感染血疫丶失去造血功能，肉体发生不可逆转变的人类，害怕银质武器丶圣水和紫外线的攻击，对鲜血莫名执着。
    拥有极强的恢复力，需定期吸食鲜血，否则会陷入渴血状态。
    长时间处于渴血状态会退化为低等吸血鬼，容貌发生改变。
    大量吸食鲜血，沉溺于血带来的欢愉中，则可能变成遵循本能行动的渴血兽。
    击杀后可投入怪物扭蛋机。】
    -------
    这个名字杨逸感觉熟悉，似乎是大报社那边的编辑，名字一模一样，看过他撰写的好几篇文章。
    所以他杀掉的玩家，实际是大报社的一员？
    「.....所以这是叛变？」
    杨逸感觉不对。
    因为刚刚这家伙听见「阿布」这两个字时，明显陷入了动摇，所以杨逸更愿意相信他是伊甸园的成员。
    「真是古怪，难道他体内住了另一个人？」
    杨逸猜测道，但奈何手头线索有限，他拿不出有力的证据证明。
    回到之前的牢房。
    杨逸简单搜寻了一番，只发现了几瓶圣水，然后是一些令人生理不适的刑具，黏糊糊的，显然经常有使用。
    考虑到吸血鬼拥有的超强的恢复力，这里发生过什麽就可想而知了。
    除此外，杨逸还翻倒了一把珍品品质的弯刀，抓在了手里凑活用。
    然后是从莫大眼的空间腰包里发现的整套精品锁子甲以及衣物，将其穿在了身上，换了身行头才再度出发。
    他虽然手里有更强的装备，但为了梦境平衡，杨逸还是没选择用。
    毕竟在现阶段掏出英雄级武器还是过于离谱，属于降维打击，一旦弄不好，极容易导致梦境崩溃。
    杨逸是不怎麽怕梦魔，甚至打算杀上一批，但错过线索就有些得不偿失了。
    他很想弄明白伊甸园这夥人到底干了什麽，于是穿过密封的船舱走道，往甲板走去..........
    同一梦境，距杨逸约半个航海日的海上。
    五十几艘船组成的海上方阵正朝着杨逸所处的位置靠近。
    方阵中央，是一艘花园般的特殊船，在海上显得尤为突兀，甚至可以看见蝴蝶和彩雀的身影，在花丛中游走。
    可在这艘船的船舱内部，却又是一副截然不同的场景，分割出了一间间的牢房，里面囚禁着数量不少的囚犯。
    突然，其中一名囚犯跪了下来，似乎非常的痛苦。
    紧接着，他的身体开始膨胀，像是皮下有某种东西正试图钻出，最后包不住直接炸开，变成一滩污血，吓得同一个牢房里的其他囚犯惊叫连连，被污血溅了一脸。
    其他牢房里的囚犯也不遑多让，引起了巨大的骚乱。
    「怎麽回事？！」
    负责看守的胖子咒骂道，因为他的好梦被搅。
    但在看见囚犯里出现了死人后，他瞪大了眼睛，再不敢怠慢，起身就往甲板跑去。
    也就在这名胖子离开后不久，囚犯里又出现了第二个死人，莫名其妙裂开成两半，然后是第三个。
    ..........
    远处，杨逸所在的船只。
    他刚从船舱出来，就被外头的强光刺的有些睁不开眼，随后意识到这是白天，而且是在奇迹之海里。
    吸血鬼更喜欢黑暗环境，所以船舱都是密封起来的，杨逸在里面行走，根本没有暗的感觉，因为有黑暗视觉。
    来到甲板，他才觉得有些不适，过了好几秒才缓过来，打量起这艘船。
    这应该是一艘普通船，而且是四级以下的普通船，如果到五级，应该就变成铁甲船了。
    船的上方，像杨逸曾经在死疫之海里所做的那样，搭有遮光顶棚，不然被奇迹之海的光直接照射，身为吸血鬼的宋英文只怕会被严重灼伤。
    他扫视四周，发现周围停着二十几艘船，但很快，他的注意力全被不远处的一艘特殊船吸走了。
    「纸船？」
    杨逸诧异道。
    因为那艘船真的是纸船，至少看起来是如此，长度约三十米，桅杆丶船帆丶甲板丶船体和船舱以及各种建筑一应俱全，具备一艘船该有的一切，且全由报纸折成。
    那估计就是报社号了。
    杨逸可以肯定。
    他立刻跑到船头，手扶船舵，顺利接管了这艘船，然后朝百米开外的报社号靠去。
    船移动的动静很快被注意到。
    不仅是报社号，周围其他船只的甲板也出现了一些人。
    在看见开船的人是宋英文后，这群人立即做出了反应。
    「怎麽搞的？快阻止他！」
    「绝不能让他上船，如果跑了就麻烦了！」
    「开炮，击沉它.....」
    「不行，会伤到报社号的！」
    「那靠过去！」
    周围人的声音一字不落地传入杨逸耳里，尽管他根本就不打算跑。
    没多久，他开的船就来到了报社号旁，但其他几艘船也来了，跟着来的还有一些零星的攻击，尽是一些火器。
    杨逸举着门板抵挡，但很快被一门迫击炮击中，爆开大量碎屑和烟尘。
    「别杀死他，你这蠢货！」
    其中一人骂道。
    但很快他就骂不出来了，因为一道黑影从上方蹿了下来，然后是一道淋漓的斩击，将其当场劈开成了两半。
    这人并不是吸血鬼，被砍一刀，当场身亡。
    杨逸趁着烟尘遮挡视线，直接跳上了临近的一艘普通船，脸丶颈部和手的皮肤暴露在强光下，已经出现了烧灼的痕迹。
    但在吸乾面前之人的鲜血后，他的伤势顿时又恢复了，即便中了两枪也不怎麽碍事，挥舞着弯刀，朝另一艘船的甲板跑去。 第580章 互换    杨逸可以说，将吸血鬼神出鬼没的飘逸身法发挥到了极致，越来越熟练，开始使用『化身蝙蝠』回避一些大威力的炮弹，随后像一阵风一般，在另一艘船甲板出现，精准割开对方喉咙的颈动脉，然后刺入吸血的食管，最大程度的吸取血液。
    吸多了后，杨逸的身体也发生了改变，四肢开始变长，耳朵也变得更尖，嘴也跟着变大，牙齿为反曲状的尖牙，从口里冒了出来，形态越发接近野兽，速度也更快。
    前后不过十分钟的时间，靠过来的普通船甲板上再也没有第二个站着的生物，只剩一具具被吮吸乾净，如皮囊一样的乾尸。
    最后杨逸才来到报社号上。
    甲板上的两人已经被吓傻了，站都站不稳，其中一人甚至尿了裤子，抓着一把老式左轮手枪朝杨逸连续开火。
    嘭！嘭！嘭！嘭......咔！咔！
    这枪一共就六发子弹，全射完也才打中杨逸一发，而且他还根本没躲，这人已经慌的不成样子了，仍在开枪。
    「鬼啊！！！！」
    「你别过来！！！」
    另一人立刻爬起，打算跳海逃离，即便淹死也比吸成乾尸要好。
    杨逸轻描淡写地投出一刀，正中此人背心，将其钉死在了地上，随后是令人不适的大口吮吸声，像用吸管在猛喝大瓶的珍珠奶茶。
    喝完，杨逸转身朝尿裤子的另一人走去，故意放慢了步伐，踩在纸一般触感的甲板上，发出啪啪的响声，带给此人心理压力。
    这人试着站了两次都没成功，腿彻底软了，感觉杨逸来到背后才惊恐失声般大喊道：「不要，别杀我！我还不想死！」
    这人痛哭流涕，情绪彻底失控。
    不过杨逸想要的就是这个！
    他故意打了一个饱嗝，随意道：「嗝~~~喝的有点多，但差不差你一个，就看你的表现了。」
    「我说！我真的什麽都说！！」
    那人反应比杨逸预想的还剧烈，都不需要额外做别的铺垫，直接就翻了个身，跪了下来，止不住磕头。
    「你是伊甸园船团的人？」
    杨逸歪着脑袋问道，一双眼睛已经彻底变成了红色，连眼白都没有。
    「我....」对方有些犹豫。
    见状，杨逸也不罗嗦，嘴和下颚直接裂开，从喉咙位置，伸出一根灵活的食管，作势欲吸。
    「我是！！！」
    对方立刻道，赶在这根恶心的食管刺来前将秘密一股脑倒了出来。
    正如杨逸一开始预测的那样，这些攻击他的人其实都是伊甸园船团的成员。
    他们掌握了一种特殊的手段，可以以梦境为桥梁，实现肉体的互换，要求双方都进入深层梦境里，然后互换位置，接入对方的梦境，然后苏醒就可以了。
    以这种方式，他们能兵不血刃的入侵对方的船只，获得其坐标甚至几乎一切想要的情报。
    因为系统的帐户都是对方的，甚至可以把对方的钱和装备直接转走，然后服延迟毒药，再互换回来，神不知鬼不觉。
    但在互换期间，自己的肉体也会被对方侵占，所以必须控制好。
    如果一方在互换期间不幸死亡，另一方也会跟着死去。
    杨逸静静听着，虽面无表情，但心底却掀起惊涛骇浪。
    对方显然非常熟练，已经干过不少类似的事了，连延迟性的剧毒都想到了，真可谓缺德至极点。
    而且伊甸园对深层梦境，或者说梦之岛的开发程度比杨逸预期的还高，受害者可能不只是玩家，土着估计也有，但因为做的特别乾净，所以没流出来。
    「那些被控制的人不会用你们的帐号公布恶行吗？」
    「不会，因为晚上11点后，世界频道才会开启，只要提前让他们昏睡过去就行了，这非常简单.....」
    「原来如此！」
    杨逸恍然大悟，发觉他们才是真正的魔鬼。
    自己和他们一比，简直像是大善人。
    毕竟他最多只会将对方打死，可这群人，却能拿着对方的身体干任何想干的事，最后在榨乾所有价值后，才会将身体还给对方，然后让其在难以想像的绝望中迎来死亡。
    不过仍有一件事解释不通。
    为何宋英文没有被替换？
    「额....这你也问我？」
    这人用奇怪的眼神看着杨逸，因为这问题，他自己不是应该最清楚吗？
    话音未落，杨逸像发羊癫疯一样抖了起来，嘴巴再度打开，食管乱甩的同时，断断续续地念道：
    「不丶不好.....我快控制不住吸血的欲望了。
    我的记忆正在快速褪去，必须回忆起更多的锚点才行，不然的话.......」
    他像是块变成渴血兽了，但实际，杨逸清醒的很，精神属性高的离谱。
    之所以这麽做，是想糊弄这家伙，料定他也不知道变身渴血兽会经历什麽阶段，而自己是货真价实的吸血鬼，是绝对的权威。
    「是梦魇症！你得了梦魇症！
    你因审多了玩家发来的图片和稿子，所以得了这个棘手的病，美梦难以影响到你。
    等阿布大人来了，他可以治好你的梦魇症。」
    「他还要多久来？」
    「大概半天吧。」
    「原来如此！」
    杨逸的羊癫疯突然好了，像吃了某种安心定神的妙药，开始止不住点头。
    「好了，该说的我已经都说了。
    从现在起，我们算是一条船上的人了，因为我回去肯定会死在阿布大人的手里！
    现在趁阿布大人还没到，我们赶紧开船，离开这个地方，我知道他们会从哪个方向来！」那人补充道，要杨逸立刻开船，因为这会，他才是这艘船的船长，有最高权限。
    「你不是替换过来的？」杨逸疑惑道。
    「不是，我是潜入进你船团的内奸！」
    「哦，谢谢你的情报。」
    杨逸嘴里的食管直接刺入了此人的脖子，大口吮吸起来，像在吸食果冻。
    「你明明说过不杀.........」
    「我没说，我只说我喝多了，但再喝一些也撑不死。」 第581章 报社号的能力 上    吸乾这名内奸的血液后，杨逸环顾四周，并没有在其他船的甲板上看见活动的身影。
    紧接着，他用力嗅了嗅气味，闻到了血液散发的芬芳。
    这其实是吸血鬼特有的嗅觉，和狼人不同，只对血液有效。
    甚至可以细分出「活血「和「死血」，前者存在于生物体内，是富有活力的血液在血管里奔腾时溢出的气味，更加的香甜。
    杨逸仔细闻了闻，发现活着的人还不少。
    毕竟是大报社丶一个大船团，成员不可能只有这二十几号人。
    杨逸发现「活血」的气息主要是从脚下这艘船传来的，更确切的说，是来自这艘船的内部。
    他蹲下，尝试用手触碰报社号的甲板。
    「的确是纸。」
    杨逸确信道。
    至少触感上是如此。
    这种纸并不吸水，也并非油纸，而是旧报纸，表面有些粗糙，记录着一些乱七八糟的信息，很多都是周刊里的内容，杨逸曾读过。
    他稍稍用力，锋利的爪子在甲板留下五道清晰的划痕。
    「还挺结实的。」
    杨逸判断道，感觉这纸的强度不逊色于木料，而且是很厚的一堆，他只划开了表层的几页。
    起身后，他又看了一眼周围停泊的二十馀艘普通船，然后转身朝报社号甲板唯一的房间走去。
    这船有桅杆，有船帆，但杨逸感觉其装饰意义大于实际意义。
    而且最关键的是，这艘报社号似乎没有大炮，也不知道是怎麽坚持到现在的。
    他来到甲板的唯一一处由报纸折成的平房前，推开门，然后愣在当场。
    「这是.......！?」
    杨逸惊讶道。
    因为里头空间意外的大，甚至比这艘船的面积还有大，是一个办公区。
    和写字楼里的布局几乎一样，可能是照搬的，用隔板分出一个个工位，粗略一数就有五百多张桌子，而且这还只是一层，还能继续往下。
    杨逸走入这间极具现代感的房间，试着触碰，发现这些隔板竟是纸制的。
    在检查后，他更是发现，不仅是隔板，还包括地上的瓷砖，座椅，桌上的电脑，无一不是纸制品。
    「这难道就是报社号的能力？」
    杨逸大感震惊。
    因为这些折出来的东西，几乎可以以假乱真，如果不上手去触碰的话。
    变成瓷砖后，这纸的强度明显变强了，而换成坐垫，纸则会有股松软的感觉，仿佛里面有填充物。
    但最夸张的是，纸折出来的键盘丶滑鼠丶以及电脑都能正常使用，这已经不是能用科学进行解释的事了。
    这整个房间，唯一不是纸制品的估计就是那些躺倒在工位上的人了，数量约三百，且很多都成了乾尸，看样子是被吸血鬼吸乾鲜血死亡的，活着的大概还有还有一百三十馀人。
    这些人一个个身形消瘦，嘴唇乾裂发白，但脸上却挂着一副幸福洋溢的笑容，不知道在做什麽美梦。
    这估计是来自伊甸号的攻击，强行让这艘船上的玩家陷入美梦中，和曾经避难所号遭遇的袭击大差不差。
    杨逸拍了拍其中几人，甚至找到了一名吸血鬼，朝他泼过去一瓶圣水，导致对方的脸深度溃烂，连骨头都露出来了。
    「额.......抱歉！我其实是在救你。」
    杨逸对空气解释道，没任何人听见，也没任何人回应。
    同时，他也意识到了美梦的可怕之处。
    在美梦的梦境里，入梦者不会有太大的危险，不会危及生命，但因梦境太过美好的缘故，陷入美梦的人似乎很难苏醒过来。
    而是会像睡美人一样，一直沉睡下去。
    这群人至少睡了有四五天，甚至一周时间了，滴水未进。
    再继续这样睡下去，只怕他们都会虚弱致死。
    杨逸没继续尝试唤醒他们，因为已经没什麽意义了。
    这个梦境不过是过去场景的回放。
    而这群人......恐怕早都已经死亡了。
    他左右看了看，没，继续往下深入。
    第二层和第一层面积差不多大，但分隔出了好几个房间，杨逸依次检查，在一个房间里发现了多台大型印表机。
    不出所料，这些印表机也是纸制的，曾经的报刊可能就是这麽打出来的。
    然后是机房，里面有很多台纸制的硬碟和伺服器，估计玩家论坛的数据就存在这里。
    再有就是茶室，餐厅甚至健身房都有，里面的东西也都是纸制的。
    杨逸拿起一个写着20kg的纸制哑铃，发现这玩意儿的重量竟一点也不差，刚刚好20kg。
    在被伊甸园船团袭击前，在这艘船里生活的玩家应该都还过的不错，感觉啥也不缺的样子。
    第三层和第四层是员工宿舍，有的房间还很凌乱，但充满生活气息。
    他一路去到第五层，感觉这艘船内部的空间出奇的大，升级拓展的强化效果估计都砸在这里了。
    而这位于最下方的第五层，应该就是他要找的位置了。
    眼前是一道金属质感纸制大门，但被暴力打开了，使用了火焰，在门前烧出了一个大洞。
    杨逸进入其中，发现里面是一个比上两层都要小上许多的特殊房间。
    角落堆积着大量旧报纸，然后是纸制的床，以及办公桌和一张椅子。
    桌上有九台显示器，排成三排，每个显示器里又分成好几格，播放着外头的画面。
    这应该是某种监控系统，可看见一层丶二层的画面，也可以看见海上的场景。
    「船长室，而且在船舱底层？」
    杨逸瞬间明白这房间是干啥用的了，然后坐了上去，果不其然获得了报社号的操控权。
    海上。
    一艘铁甲船正在逃离。
    杨逸之前没感觉错，其他普通船的船舱里还有漏网之鱼，而且不止一人。
    这群家伙趁杨逸进入报社号的间隙，聚集在了一起，凑了凑物资，将其中一艘速度较快的小型船升到了五级，然后玩命的逃。
    杨逸在办公桌的监控上看见了这一幕，并感慨这群家伙还是挺聪明的，知道升级一下船再跑，提高逃跑的速度。
    其中一人替换到的身体，估计就是这艘小船船长的，可以直接开船跑路。
    杨逸没第一时间追，而是等了几秒，确定了他们逃的方向，然后才开船追了上去。 第582章 报社号的能力 下    「船速不低，差不多有50节，难怪他们会选小船逃。」
    杨逸以船长权限，操控着报社号在后方追击，但距离却被对方越拉越远，眼看对方就要逃脱了。
    老实说，他们逃不逃其实都不打紧，因为这是梦，杀了他们对现实其实也没有什麽影响，更不会带去实际收益。
    但这会，在坐上办公椅或者说报社号的控制台后，杨逸明白了这艘船的控制和使用方法，原本模糊一片的系统船只界面也被暂时点亮，获得了这艘特殊船的具体信息。
    【报社号，五级，耐久20000/20000，容量单位400000，航速50节】
    【船体技能：
    『冠以报社之名』：该船拥有名为影响力的特殊资源，只能通过打造信息交流平台的形式来获得，可用于船只升级，拓展摺纸空间，制造摺纸道具。
    『摺纸空间』：这艘船无法建造任何拓展建筑，也无法使用船装备，但相对的，船舱会被替换为摺纸空间，可花费海螺币购买旧报纸，再以摺纸的形势制造各种道具。
    道具可在摺纸空间里长期保存，制造和维持都会消耗影响力，且无法存入储物空间。
    道具在离开摺纸空间后会逐渐蜕变为普通的摺纸，尤其在离开报社号后，会以极快的速度失效。
    『弱点火』：该船因材质特殊，极容易被大火焚毁，升级后会逐步改善这项缺陷。
    『玩家论坛』：允许搭建玩家论坛，可在摺纸空间里造出计算机来进行操作，搭建的论坛会同步加载到系统界面，船只损毁后，论坛会崩溃直到船只完成重建。】
    --------
    【简介：交流情报！如果你想在这片大海长久地生存下去，那就必须将这件事做到最好。】
    杨逸看了一眼影响力界面，发现报社号的剩馀影响力还有一亿两千万！
    他不知道影响力好不好赚，但他知道，这串数字是真的长，可以放开手脚来用。
    而且检查完宋英文的个人电脑，他也明白伊甸园的人为何折磨宋英文了。
    他们就是想窃取这艘船的最高权限，因为宋英文设置了多套权限密码，分发给了自己的部下，方便他们操作。
    最高权限则是在大副手里，拥有几乎等价于宋英文的权限，能操作编辑玩家论坛里几乎任何的内容。
    但这个最高权限密码伊甸园似乎没得到，大副很可能成死人了，所以只能逼问宋英文。
    其他密码的权限有限，最多只能对玩家论坛进行简单的维护，不能触碰其底层框架，更别说控制报社号这艘强力无比的特殊船了。
    .........
    海上。
    一艘长度约十五米小型铁甲船正在海上玩命般的狂奔，航速拉到最大。
    在船头，一共是七名玩家，除开船的人外，其馀几个的注意力基本都在身后，一直望着后方，有人甚至拿着望远镜在盯着。
    「没事了，报社号追不上来的。
    我在这个船团待了好些日子了，确定报社号的最大航速只有五十节，而且也没有大炮。
    而我这艘小船，不升级的航速就高达60节，升级后更是飙到了70。
    很快，报社号估计连我们的影子都看不见。」
    开船的小伙自信道，似乎也是一名内奸，而且潜入大报社有相当长的一段时间了。
    其馀几人听后也稍稍松了一口气，因为宋英文真的太猛了。
    这家伙不知道吸了什麽东西的血，或者变异了，总之比最开始的时候猛得多。
    他们现在离报社号已经有了差不多五海里的安全距离。
    对方虽然在追，但他们这几人应该算是是安全逃离了。
    理应如此！
    等再过一会，等到那位大人过来，这宋英文立马就会变成砧板上的鱼肉，不可能是那位大人的一合之敌。
    也恰在这时，那名拿着望远镜的玩家发现了异常。
    只见报社号上建筑的门莫名打开了，宋英文似乎打算出来。
    他这是准备化身蝙蝠来追吗？
    还是说用手枪来打？
    真是笑死个人。
    那艘船上就没有什麽武器，全都在几天前就被他们洗劫一空了。
    但形势急转直下。
    只见杨逸半天没出门，但门前的墙却开始发黑碳化，最后燃了起来，烧穿一个大洞。
    是宋英文。
    这个疯子背着喷火器，在放火焚烧着自己的船。
    在烧出一个合适的大洞后，「宋英文」扛起了一杆口径夸张的大炮，从来没见过。
    毕竟去哪找口径接近十米的大炮？
    「宋英文」为了搬运，甚至连摺纸空间里的地板都没放过，用喷火器烧了个大洞。
    受此影响，上面几层摺纸空间的空间拓展效果消失，所有杂物都往中间挤了过来。
    「完啦！」
    那名手持望远镜的玩家只来得及怪叫一声。
    另一边，杨逸已经开火。
    这花费两千万影响力制作的一次性袖珍恐惧灭杀炮果然不同凡响，一炮就把杨逸崩飞了出去，飞进了大海里，因为后坐力太大，排管也炸膛了，材料强度不太够。
    但好在威力是实打实的！
    一颗直径十米的纸制钢铁炮弹瞬间跨过数海里的距离，命中远方海上的那艘铁甲小船，在海上划开一道明显的海浪，飞出数十海里才消失。
    约两分钟后。
    模样有些狼狈的杨逸重新游回了报社号，身上的精品锁子甲已经在之前的冲击中化作了烂布条，只剩零星挂着的几缕铁环证明这原本是一件精良的锁子甲。
    「呼......威力可真大！」
    杨逸看向远方，找了好一会，愣是没找到对方的船在哪，不知道飞到哪里去了。
    他在读完报社号的能力后，就立刻意识到这是一艘潜力很大的船，只是目前限制还很多，需要升级。
    如果没了这些麻烦的简直，这艘船简直可以改名为「射爆号」，因为可以用摺纸来制作大炮。
    他就手搓了一们袖珍型恐惧灭杀炮，运用了他在密斯托卡大学进修的「高级」摺纸技术，花费了两千万影响力。
    杨逸一点也不心疼，一不是自己的船，二这是在梦里。
    其实他原本打算折一个更大的，但担心对方跑太远没法瞄准，所以临时抢时间，折了一个凑活用。 第583章 禁果    经杨逸一番折腾，报社号甲板已变得一片狼藉，周围海面丶还有甲板都散落着大量彩色的废纸，有的上面还挂着火星。
    摺纸空间的上两层算是废了，失去了空间拓展的效果，里头的摺纸道具也通通变回了普通的摺纸，飞的到处都是。
    至于那些原本集中在第一层的活死人，杨逸提前将它们转移到了第三层，没费多大的劲，直接在地面开了个洞，丢了下去，下方则是柔软的纸制气垫。
    他上船后，扑灭了残馀的火星，感觉这船还是不适合战斗，至少目前不适合。
    不仅消耗大，折出来的武器也不能长时间存在，估计得多升个两级，才可能迎来反转。
    他回到第五层的船长室，控制报社号往那几人逃窜的方向开去，打算正面会一会这个伊甸园。
    .........
    约半小时前，伊甸号内部。
    杨逸在大报社船团所造的杀戮也同步传到了这里，致使多名囚犯暴毙，死状更是一个比一个惨。
    这群囚犯实际都是伊甸园船团的成员，但他们的意识都转移到了大报社那边，留在这的只是自己的肉体。
    但意识消亡后，因连锁反应，他们的肉体也跟着消亡。
    一同死去的还有被他们替换的大报社成员，所以杨逸每杀一人，实际相当于杀了俩。
    一名深褐色肌肤，头裹着白巾的俊美青年也在伊甸园船舱里，用淡金色的眸子注视着现场，带着一丝疑惑。
    「身手敏捷，几乎是一个照面就死。
    难道宋英文这家伙........一直在隐藏实力？」
    青年皱眉道，总感觉哪里不对。
    旁边那个负责看管牢房的胖子立刻建议：「阿布大人，要不要先让他们回来，这样下去的话.......」
    「已经来不及了。」
    阿布大人淡淡道，并不认为这些人还有救。
    很快，又是几声惨叫响起。
    船舱里的死尸数量已经超过了二十，且身体都出现了不同程度的乾瘪，像被吸皱起来的牛奶盒。
    阿布大人脸上有些不悦，并不喜欢伊甸号上出现尸体。
    要不是现在情况紧急，这些犯人应该转移到其他普通船里才对，而不是堆在这。
    青年的双眼突然变得迷幻起来，散发淡粉色的光晕。
    随后他往人群中一扫，那些玩家就一个个站直了身体，和他对视，眼睛一样洒出淡粉光晕，然后直挺挺地倒了下去。
    这是魔法的力量，可将被注视的人送入美梦，非常的霸道。
    【『美梦术』：发动后赋予双眼催眠能力，被注视者会忍不住看向施术者的眼睛，然后进入昏睡状态，进入甜甜的美梦中。
    高精神属性者对催眠具有抗性，精神属性越高，该魔法成功率也越好。
    施法消耗魔素3，最长持续一分钟，可连续施法，也可以提前中断。】
    -------
    「把这些尸体搬出去，丢进海里，没死的就转到其他船上。」
    「是！」
    那名胖子立刻去办，拿来一部拖车，和几名同夥将这些尸体和睡过去的人陆续运了出去。
    之后更是拿来一块绢布，跪在地上认真地擦洗，去掉地板残留的血污。
    阿布大人这会已经离开了船舱，来到了外如花园一般的甲板，深吸一口气，继续查看聊天频道。
    里面有他属下发来的私信，虽然是用大报社那边的号发的，还附带了照片，让他弄清楚了是什麽回事。
    这些梦魔扮演的玩家似乎也拥有一套「系统」，功能也大差不差，但没有和杨逸的系统互通，更像是梦境里的仿品。
    「.....阿布大人，宋英文进到报社号里面了！
    我试试把他往我们这边引，不然他可能会开船逃跑！」
    阿布读着手下发来的信息，顿时觉得有些无语。
    明明是他自己想逃，却找了个蹩脚的藉口来搪塞，成了勾引敌人。
    「行，你试试。」
    阿布大人没为难他，还提醒他把船升级一下，这样跑的更快，甚至交易过去了一些物资，因为船升级需要魔石。
    其他的物资可以分解船凑一凑。
    ..........
    十几分钟后。
    阿布大人失去了和这几名属下的联络，在最后，只收到了几张莫名其妙的照片。
    是宋英文，他在自己的纸船上放火，烧穿一个大洞后，掏出了一门尺寸夸张的炮，然后......就没有然后了。
    这几名属下全都死了，私信过去反过来提示对方已销号。
    「......这是被什麽东西附身了，还是说陷入了疯狂？」
    阿布大人觉得宋英文越来越古怪了，不仅实力暴涨，行事逻辑也像换了个人。
    但在最后几名手下死亡后，他不得不承认一个事实，他失去了宋英文和报社号的具体坐标。
    如果这时对方再想逃，那就真不好找了。
    阿布大人感觉头疼，不想做了这麽久的铺垫，结果还没能成功。
    不吃下大报社这条鱼的话，后续舆论上，伊甸园船团会处于绝对的劣势，许多行动都不太好展开了。
    他站了起来，转身朝伊甸号甲板中央走去。
    这其实是阿布大人的老习惯了。
    一旦头疼，想不出对策，便会做和现在一样的事丶
    他来到甲板中央，爬上了中间那颗繁密的大树。
    这其实是伊甸号的特殊拓展建筑，非常的强力，也是阿布大人的最大依仗。
    他从树上摘下来一颗金色丶和苹果很像的水果，三两下吞入腹内。
    【你服用了禁忌的知识之果，理智下降33，精神经验大幅提升，获得大量灵感.......】
    「有了！「
    阿布大人感觉头不疼了，想到了办法。
    但在外人看来，他的脑袋涨大了两圈，额头青筋密布，就像哈密瓜的纹路一样，眼中布满血丝。
    ..........
    另一边。
    报社号正在往伊甸号全速前进。
    实际阿布大人啥都不用做，要不了四个小时，双方就会碰上。
    杨逸还在纠结自己的选的方向对不对呢，如果开到晚上都不见人影，他就会调头回去。
    也就在这时，他的私信频道亮了起来，吓了杨逸一跳。 第584章 异常的「宋英文」    在梦境里，玩家系统几乎和没有差不多，除了看自己面板外，其他界面都是模糊一片。
    就连船只界面都没法看，除非获得了船的控制权。
    所以当私信闪烁时，杨逸是真的被惊到了，因为事出反常即为妖。
    他立刻打开私信界面，随后发现了异常，因为私信界面他有两个，其中一个依旧处于模糊不清的状态，另一个则显示出了内容，有人在联系他，是一名叫阿布·辛格的玩家，双方互为好友，所以在同一区域频道内时，可随时用私信联络。
    「宋英文，我想你也知道是怎麽回事了。
    不错，我袭击了你的船团，因为你拒绝了伊甸园的邀请，所以这其实是你自己做的选择。
    现在，你船上成员性命还在我手里，只有我能唤醒他们，所以你知道该怎麽做，现在还不迟。
    只要选择并入伊甸园，我许诺你副团长的职位！
    要知道这个位置，可是一般人求都求不来的，等以后你就知道了，别自寻短见........」
    杨逸没有回信，一直看着这叫阿布·辛格的梦魔在那巴拉巴拉，发过来一大串信息。
    而他的注意力，更多的在这两个私信界面上，时不时切换查看。
    「梦境仿制的假系统？」
    杨逸推测道，只有这个猜测能解释他现在面临的状况，总不可能是系统出了bug吧？
    那几乎不可能！
    想明白后，杨逸才切回假的聊天界面，思考怎麽回。
    这会，阿布·辛格已经在另一头抓耳挠腮了，因为宋英文好像不吃这套，并不在意手下的死活。
    毕竟他毫不留情的干掉了自己二十几位属下，
    要知道那可不是内奸，只是被替换了而已。
    「得再想个法子才行了。」
    阿布·辛格的脑袋已经缩了回去，又感觉头疼了，看了眼『智慧树』上所剩无几的果实，思考该不该再吃一颗。
    好在「宋英文」终于回信了，他果然还是放不下自己的船员！
    只是回的信息有点怪，似乎没读自己发过去的内容，牛头不对马嘴的。
    「报坐标！我现在就过来干你！」
    「哈？」
    阿布·辛格又读了一遍，确信自己没看错，宋英文的的确确是这麽回的。
    他好像搞不清楚自己的处境，或者说丧失了理智，竟然还想反过来干他。
    「这人疯了吧？」
    阿布·辛格的头顿时不疼了，感觉自己想的有点多。
    因为这个宋英文的脑回路简直和草履虫一样简单，被打了就得打回去，就这麽简单。
    「不对，也有可能是在撒谎，故意给我错误的坐标，目的是支开我！」
    阿布灵机一动，又想到了一种可能。
    「人呢，吓的话都说不出来了？
    我现在就在沿着你手下逃窜的方向在追，你又本事别跑，我现在就过来拆了你的船，把你打进扭蛋机的嘴里！」
    宋英文的信息又来了，又让阿布·辛格看不懂。
    「这人到底怎麽回事，为何觉得自己吃定我？
    难道是因为实力暴涨，所以自信心膨胀了？」
    （正在写....卡文） 第585章 最强决定战？    嘭！！
    杨逸一脚踢在阿布·辛格的胸口，用力之大，甚至出现了音爆声。
    后者也做出了反应，脸上虽是一副惊骇的表情，但双臂像有独立意识一样先一步做出了反应，交叉护在胸前，形成一道淡金色的防护层。
    随后他就像皮球一样被猛踹了出去，撞破了墙体，跌入海中。
    杨逸虽然踢中了，并展现出了远超阿布·辛格的身体能力。
    但他的表情却没有任何放松，甚至有几分凝重。
    要知道这可是不知道多久前的阿布·辛格，居然没一脚踢成残废，足以证明其并不是只会嘴上逞能，而是真的有几把刷子。
    而且他的魔法......如果能保持精神属性上的优势，那真的可以算得上最强。
    【你中了魔法『高级摄魂术』】
    【『高级摄魂术』：双眼射出实质化的摄魂之光，被击中的个体会陷入精神恍惚状态，丧失活动能力，施法消耗魔素8，对只遵循本能行动的非智慧生物无效，精神属性越高，施法效果越好。
    如果精神属性比目标高7点，该魔法可以长时间持续（24小时以上），直到施法者解除或远离。
    如果和目标精神属性接近，该魔法的持续时间会成指数下降。
    如果精神属性比目标低三点，则不会生效。】
    ----------
    很明显，阿布·辛格的精神属性异于常人，不然也不会照面就对敌人使用这个魔法。
    如果不是恰好碰上了杨逸，换作其他人，例如真正的宋英文，只此刻怕已经中招，
    而杨逸，他因为精神属性非常高，完全不受魔法影响，所以阿布·辛格才露出震惊慌乱的神色。
    「逃了？」
    杨逸察觉异常，不认为那一脚能踹死阿布·辛格，因为踢上去的感觉不对。
    对方身上那套华而不实的铠甲似乎拥有远超其外表的强劲防护力。
    他立刻跳进海里，略微犹豫，手里便多出来了一柄金灿灿的三叉戟和一个鱼头，正是许久未用的『王权三叉戟』和『大鱼人头套』。
    这两件装备都用梦境水晶强化过，可带入梦里，而且性能也不是那麽夸张，即便宋英文藏了一手也不算太违和。
    接着，他循着那股淡淡的血腥味追了过去，身体在水下如游鱼一般灵活，极速快的惊人。
    不到两分钟，杨逸就看见了前方的目标。
    因为阿布·辛格的铠甲在水下格外显眼，甚至散发着淡金的光。
    而且他也有潜水装备，脑袋上罩着一个透明的鱼缸，似乎能提供氧气。
    「呱噜呜噜！」（别逃！）
    杨逸以鱼人语喊道，声音在水下传播。
    阿布·辛格回头瞥了一眼，被杨逸的鱼头吓了个够呛，反而游的更快了。
    但他的游泳速度还是和杨逸有差距，估计要不了一分钟就会被追上。
    「身上没明显外伤，只是小臂局部发红，连骨头都没有断。
    这盔甲防御性能怎麽能这麽强？不会吧？」
    杨逸打量着阿布·辛格的状态，暗自评估着他的实力。
    嘭！嘭！嘭！
    一连三枪射向阿布·辛格，子弹来自某位内奸的左轮手枪。
    但子弹没有如预期般命中，反而被阿布·辛格使用一把黄金直剑截了下来，惊艳到了杨逸。
    要知道拦截子弹可是一个技术活，比闪避难多了。
    而且对方甚至连头都没有回，就做出了高难度技术动作，简直离谱，更像是他持剑的右手在自己行动。
    「能自主防卫丶做出行动的铠甲？」
    杨逸猜测道，已经来到阿布·辛格的背后，打算刺出标准的一击。
    也恰在这时，阿布·辛格以一个诡异的姿态扭过身子，双眼睁开，迸射出璀璨的金光，犹如实质，像一把把金色利剑刺在杨逸身上，导致后者身体被刺的位置出现烧灼碳化的痕迹。
    这似乎是某种光辉系法术，对吸血鬼的效果非常好。
    但杨逸无视了痛苦，一叉刺向阿布·辛格的透明头罩，打算先把他弄成瞎子。
    叮！
    一把金灿灿的直剑挡住了这一叉，同时在王权三叉戟上留下了一道浅浅的划痕。
    杨逸瞪大了眼，表现为鱼人头罩上的鱼眼变大。
    接着这把直剑越来越亮，带给杨逸一种及其危险的感觉，似乎正在酝酿某种可怕的攻击。
    嗡！！！
    一道璀璨的黄金能量波动从这把直剑里喷出，像是光束炮，击中了杨逸。
    阿布·辛格大口喘着粗气，因压力大，所以体力消耗也快的惊人，脸上出现明显的汗渍。
    他手里的黄金直剑似乎有大威力的攻击技能，用完后光泽不减，泛着森然寒光。
    「死了麽.....？」
    阿布·辛格自语道，寻找着杨逸的身影，随后淡金色的瞳孔剧烈震颤。
    因为杨逸没死，而且正面接下了这一击。
    「这怎麽可能，你这家伙到底怎麽回事？」他不敢置信道。
    只见杨逸身前多出来一柄厚重粗犷的巨剑，横着护在身前，挡住了那一击。
    但他并非完好无损，没护住的地方，例如小半截右腿和左脚都消失了，左肩也被削掉了一截，截面出现烧灼的痕迹，像是烤红的炭火。
    「又是一件疑似英雄品质的宝物......」
    杨逸内心震撼道，手却没停，拿出一大罐红色液体，张开嘴用食管刺破，就吸了起来。
    这是从那100多个活死人身上取的，一人取一点，加起来就凑了一罐，正好用上，不到五秒就喝了个乾净。
    在摄入大量鲜血后，杨逸的肉体也开始再生，同时理智骤降，身体跟着亢奋颤抖，再度出现了兽化的迹象。
    这是吸血鬼的特殊能力，当大量吸血，理智低于50后，便会开始兽化，力量丶敏捷出现不同程度的增长，精神下降，算是一把双刃剑。
    喝乾鲜血后，杨逸身体也恢复如此，这次使用断铁巨剑冲了上去，已不打算再留手。
    对方的手段太多了，底蕴惊人，但战斗经验欠缺，应该没怎麽和强劲的对手战斗过，所以看见杨逸的第一反应是逃。
    此前遇到的对手，估计都是一个精法就直接拿下了，没有战斗的机会，所以也尤其的自信。
    下次在现实里看见，务必以雷霆手段将其斩杀，让他连底牌都来不及掏就将其杀死。
    不然等他回过神来，战斗会变得很麻烦。
    「你是谁？你绝不可能是宋英文！」
    「如果宋英文有你这样的实力，那麽这场入侵在最开始就不会发生，会被瞬间压制！」
    「所以你到底是谁！」
    阿布·辛格按住自己的脑袋，声音变得尖锐乖戾，双眼死死盯着杨逸，正逐渐变得陌生。
    因为杨逸展露出规格外的实力，所以扮演阿布·辛格的梦魔已经有了苏醒的徵兆，体表开始出现一些裂纹，甚至掉落下碎片，露出里面深紫色的肌肉。
    「要你命的人！」
    杨逸也懒得藏了，已基本摸清了阿布·辛格的实力。
    他的的确确有自称最强的资本，不是完全在吹牛。
    「至圣斩！」
    杨逸手里的巨剑在水下划出一道弧线，甚至造成了真空，引发爆鸣声，砍向「阿布·辛格」。 第586章 真正的阿布·辛格    不对！！
    在巨剑砍中阿布·辛格前，杨逸突然嗅到了一丝异样，来自阿布·辛格本身。
    原本愤怒不安的阿布·辛格突然安静了下来，表情变得呆滞，即便杨逸的巨剑都快砍中他了，他也没什麽反应，甚至连眼睛都闭了起来。
    淋漓的斩击落下，在水下引发剧烈的爆炸，气劲荡开了周围的海水，形成小片真空区。
    「什麽！？」
    这回轮到杨逸惊叹了，因为闭眼的阿布·辛格伸出了两根手指，以极其轻松的姿态，接下了这一击。
    同时，周围环境或者说梦境世界，完全进入静止状态，包括水下的鱼，包括正赶来的伊甸园船团，也包括上面身体逐渐异化丶出现苏醒徵兆的梦魔。
    「就是你一直在和我作对？」
    阿布·辛格淡淡道，声音口吻和之前判若两人，自带一股不容违逆的霸气和从容，缓缓睁开了自己的双眼。
    那是一双难以形容眼眸，一见难忘，里面隐约有七彩华光在流转，像是稀世的宝石，嵌在眼眶里，没有眼仁。
    「畸变器官？」
    杨逸几乎是第一时间就认出了这是什麽东西，但因为没有三眼，所以无法确定其具体名称和效果。
    不过这是目前唯一一种能在梦境里出现的畸变器官。
    但更大的可能是......这双畸变的眼睛是侵入进来的，一项证据就是——梦境被暂停了。
    甫一出现，阿布·辛格就表现出了绝对的掌控力，描淡写地接下了杨逸的至圣斩，甚至连他的装备都抹去了。
    首先消散的是大鱼人头套，就像被某种有特殊力量的橡皮擦给抹到了。
    然后是杨逸背上的王权三叉戟.....最后是他手里握着的断铁巨剑。
    不对，这柄巨剑没有消散。
    阿布·辛格皱眉，然后杨逸感觉身体一轻，发现周围的海水，还包括他自己身上的衣服，都跟着消失了，但这柄巨剑还在。
    「额......」
    阿布·辛格脸上有些挂不住，仅一瞬就给杨逸身上又套上了一件衣服，相当的华丽，触感像是手工编织的绸缎，触感非常的舒适。
    「独眼是吧。
    如你所见，我就是阿布·辛格，并非梦魔假扮。」
    阿布·辛格直入主题道，放开了手里的断铁巨剑，看向杨逸。
    后者这时摸向自己的脸，然后是头发，瞬间醒悟。
    他居然变回了真实的样貌，只是少了身上的那些畸变器官。
    「很神奇吧？」
    阿布·辛格并没有展露出敌意，也没有攻击，反而双手负于身后，耐心的攀谈起来。
    「这是梦境行者的力量。
    看来你开发的程度很低，我说的对吧，噩梦行者？」
    他自信道，语气有些高傲，源自对自己实力的绝对信心。
    杨逸将断铁巨剑收了起来，目光看似在周围停留，但实际已经做好了继续战斗的准备。
    「居然能入侵梦境，甚至将整个梦境暂停，这是怎麽办到的？」
    杨逸暗自嘀咕着。
    「呵呵....」
    阿布·辛格轻笑道，将杨逸的注意力引了过来。
    「你之前的表现我已经看过了，的确惊人，想必在现实里，你更加的强大。
    但这里是梦境，哪怕在现实里再强，在这里也没有任何意义，正如你和我。」
    话音未落，杨逸瞪大了眼，感觉到一股剧痛。
    因为不知何时，他的右臂已被那柄黄金直剑齐根切断，但随后又被接了回去，痛感消失。
    「感受到了吗？
    在这里我是无敌的，这是梦里的强大，而且有.......」
    「这把剑是英雄品质的宝物？」
    杨逸突然开口，打断阿布·辛格的喋喋不休。
    后者皱眉，但旋即又释然，很快亮出好几件风格类似的装备。
    「辛达王的遗物，包括王冠丶宝剑丶战甲丶战靴丶以及权杖，全都是英雄级品质的宝物，算是某次互换的战利品吧，从土着那里拿的。」
    阿布·辛格解释道。
    「刚刚好五件....」杨逸不小心把心底的想法说了出来。
    「什麽？」
    「没什麽！」
    杨逸立刻正色。
    「哼！」
    阿布·辛格很不爽杨逸的态度，但还是继续耐心道：「英雄级宝物可不常见，我手里其实也就这一套，但你想要的话......我也可以送你。」
    他突然话锋一转，总算是说到了想说的点子上。
    「其实现实里的宝物对现在的我已经没什麽诱惑力了，等你到了我这个层次就会理解了，现在说也没用。
    总之，同为梦境行者，我们要不联合起来。
    一旦成功，整片奇迹之海乃至整个世界都会是我们的囊中物，到那时......」
    阿布·辛格说出一大串自以为很酷的话，但迎来的确实杨逸看傻子一般的眼神，事实也是如此。
    竟然想拥有整个世界？
    这家伙脑子是烧掉了吗，怎麽会说出如此离谱的话？
    但凡瞅过一眼伟大存在，都说不出这样的话。
    因为那种东西，哪怕只是靠近，都会彻底嗝屁，所以这世界，谁爱要谁要。
    反正我不要！
    「我拒绝！」
    杨逸打断阿布·辛格的念经，掏出了一把枪管很长的古董燧发枪，枪口对准了阿布·辛格。
    后者脸色渐冷，化为了冰霜，身上出现了第二套那什麽辛达王的遗物。
    二番战即将开启。 第587章 最强的一击    无光之海。
    魇星号船长室内。
    杨逸怒吼一声，猛地从床上坐起，身上伤口喷涌着烈火，将整个房间烧成了火海。
    「把这个戴上。」
    苏娜的声音在房间里响起，一个水晶挂坠被丢了过来，刚好被杨逸抓住。
    在接触到这个挂坠后，杨逸身上的火势顿时得到了控制，像烈焰被这个挂坠吸收了。
    同时他也理清楚了现状，将自己的脑袋捡了起来，使用肢体复原术接了回去。
    之后大火被扑灭，在小几，铁骸骷髅以及藤蔓的努力下，火势没有进一步蔓延开。
    此次火灾，造成船长室大量家具焚毁，墙体被烧穿，包括隔壁苏娜的房间在内，都成了灰烬。
    好在物品都抢救出来了，翠西雅功不可没。
    死在火场里的只有杨逸在船长室里养的那十来条长腿沙丁鱼，它们全被烧成了焦炭，因为没人想到要去救。
    但不打紧，老船长很快又会钓到一批新的。
    「你梦到了什麽，战斗这麽激烈？」
    苏娜皱眉询问杨逸，并没使用入梦魔药。
    看来之前给她的两亿海螺币起到了效果。
    当然，也可能是时间上没来得及，毕竟现实里，杨逸其实只睡了二十来分钟。
    「我梦到了阿布·辛格，伊甸园船团的团长。
    他确实有两把刷子，相当的厉害。」
    杨逸摸了摸自己的脑袋，撇了撇嘴回道。
    「所以你输了？」
    「是的。」
    杨逸果断承认，并不是很在意梦里的输赢，因为梦里再强，那也是虚假的，最终还是要面对现实。
    他脑海里浮出梦境结束前的一幕。
    ..........
    「真是太遗憾了，我们本可以共同开创一个崭新的未来，但现在........你就得死在这个梦里了！」
    阿布·辛格摇头道，居高临下，身上一点伤都没有。
    三把黄金直剑如浮游炮一样，绕着他移动，不断射出黄金波动，往下轰击。
    反观杨逸，他已经被轰的不成人形了，只剩小半截身体，脑袋也被砍下，靠嘴里的食管挂在身体上，提供着视野，举着断铁巨剑顽抗。
    「去死吧！」
    阿布·辛格怒吼道，三道黄金波动齐射，交汇于一处，将杨逸轰退千馀米。
    可后者就像小强一样，任凭阿布·辛格怎麽打就是不死，生命力顽强到不可思议。
    这是因为『拒绝死亡+【梦】』在起作用。
    只要持续时间没到，杨逸就不会死，但落败是时间问题，在梦里他的确不是阿布·辛格的对手。
    这家伙对梦境有特殊的掌控力，可以说为所欲为，能够扭曲改写梦境，让一切都朝他有利的方向变化。
    「这是怎麽做到的？」
    杨逸一边挨打，一边思考着。
    另一边。
    阿布·辛格停止了攻击，因为同样的台词他都说了好几遍了，可杨逸还是不死，让他感觉有些疲惫。
    「你到底是怎麽回事？」他疑惑道。
    但杨逸不可能解释，更不可能透露自己的底牌，反过来询问阿布·辛格道：「你到底是怎麽控制梦境的？」
    「呵呵.....你觉得我会告诉你？」
    「基于想像丶或者说强烈的自我暗示，对不对？」
    阿布·辛格皱眉，没有回话，抬手继续攻击，铁了心要在梦里杀死杨逸。
    因为一旦在清明梦里被梦境行者杀死，那麽该入梦者在现实的肉体也会跟着死亡，即便同为梦境行者也不例外。
    杨逸观察着阿布·辛格的反应，感觉自己推测的大致方向没错。
    见『拒绝死亡+【梦】』的持续时间也差不多了，他也准备送上自己的临别礼物，掏出了那把枪管很长的古董燧发枪，瞄准阿布·辛格。
    「还来？你这枪是伤不到我的。」
    阿布·辛格不屑道，因为之前的几枪连他的防御都破不了。
    「你见过最强的一击是什麽？」
    杨逸突然问出一个莫名其妙的问题，让阿布·辛格有些摸不着头脑。
    「什麽意......」
    话没说完，阿布·辛格就瞪大了眼，感觉汗毛发怵。
    只见无限燧发枪的枪口里喷出来一个浑身由水晶构成的残破人像，仅半截身子就有近两米高。
    他瞪了阿布·辛格一眼，感觉就像在看一个死人，浑身上下都冒着一股「无敌的气息」
    「这是...？」
    阿布·辛格眼睛都不敢眨，没来由的感觉心慌。
    下一瞬，水晶人像手里多出来一把由光构成的长剑，朝他砍了过去。
    ..........
    「差不多就是这样了。「
    杨逸将梦的经过告诉了几位船员，绘声绘色，就像在讲一个真实的故事，因为记忆非常的清晰。
    「再然后呢？
    那个叫阿布的家伙有没有被巨人骑士砍死？」
    翠西雅迫不及待问道，很好奇后续。
    杨逸耸耸肩回道：「我也不清楚，因为那时我醒来了，然后后续的事你们也清楚了。」
    「切.....」翠西雅嘟囔着，有些不满。
    杨逸转为检查自己的状态，气血已经恢复到40以上了。
    因为在梦境里受伤太严重，他的『拒绝死亡+』在苏醒前就被逼了出来，期间估计还回满了一次血，然后再度遍体鳞伤，甚至连头都掉了。
    但因为梦境时间流速更快，所以直到他醒来，『拒绝死亡+』的持续时间还有9分多钟，所以扛了过去。
    如果在梦里将他重伤，然后治愈，长时间控住，然后选个合适的时间点杀死，那后果就很难说了，所以这个底牌绝对不能透露。
    「操控梦境......这种事其实任何人都可以办到，但需要调动自己的潜意识。
    可如果刻意这麽去做，则可能会起反作用。」
    苏娜这时开口道，注意力更多的放在对方操控梦境的能力上。
    「不对....应该不止是这样。
    因为这是建立在『自己的梦境』这一大前提上的。
    但那个梦境并非如此，梦里所有角色......实际都是入侵者，做梦的可能另有其人......」
    苏娜补充道，让杨逸眼前一亮，但随即又暗了下去。
    因为秘密似乎藏在深层梦境丶或者说梦之岛上。
    现在想这些还是有些徒劳，得侵入进去丶探索一番才行。
    「那就这样。
    我感觉我极有可能被阿布·辛格盯上了，所以后续你们也不要进入我的梦境，睡觉最好用上安眠魔药，这样比较稳妥。」
    杨逸总结道，主要是对苏娜说，因为船上会睡觉的只有他和苏娜，光妖精和机器人都是不需要睡眠的。
    而他自己，则打算等状态彻底恢复，再考虑去梦里瞧瞧，这次必须深入到深层梦境里。 第588章 公开    几乎同时刻，奇迹之海某处，伊甸园船团所在。
    「啊！！！！！！！」
    一声撕心裂肺的惨叫从伊甸号甲板中央响起，是阿布·辛格。
    他也从梦境里醒来了，刚苏醒就捂着自己的血流如注的断臂哀嚎，引得甲板上的所有成员都看了过来，一个个眼中露出不可思议的神色。
    因为他们是第一次看见阿布·辛格负伤，而且手臂被人砍了。
    阿布·辛格忍着剧痛，从空间袋里拿出救命的恢复药喝了下去，脸色这才稍微有所好转。
    他扫视过去，所有成员都默不作声，全当没看见，继续干自己的事。
    约两小时后。
    阿布·辛格的断臂被接了回去，因为断面整齐，时间又短，配合强效恢复药，算是救了回来。
    但会不会落下后遗症就不知道了。
    「阿布大人，您怎麽会受伤，这到底是....？」
    和梦里一模一样的胖子在现实里也存在，似乎已经成了阿布·辛格的心腹，所以小心的询问着。
    「是独眼。
    我在梦里即将被杀，被我察觉到了，然后正好撞上。
    不过放心，我已经杀死他了，只是没想到这家伙居然留了一手。」
    阿布·辛格回道。
    「那就好，那就好！」
    可到了晚上11点。
    独眼却公然出现在世界聊天频道内，将伊甸园的恶行全盘托出，再度狠狠打了阿布·辛格的脸。
    「他怎麽没死！！！」
    阿布·辛格一巴掌，直接把身前的桌子拍成了木屑，随后目光扫向自己的属下。
    没人敢抬头，也没人敢讲话。
    如果这时候还开口，那就真的是寻死了。
    阿布·辛格站了近二十秒才压下心中的怒火，缓缓坐下，宝石般的眼眸微眯，不清楚在想什麽。
    而在世界频道里，已经彻底炸开了锅。
    杨逸顶着独眼称号，将准备的镐子依次发出，里面主要讲述了伊甸园船团的罪行，写的非常的细，真实感爆棚。
    但很快，当事人宋英文就出来澄清，表示没有这回事，独眼是在污蔑，导致此事再度被推上风口浪尖，玩家群体里也分成了两派，各持不同观点。
    一派认为独眼说的是真的，基于他一直以来的名望，没说谎的必要。
    另一派则是质疑，但比重很低，很多都是伊甸园派出的水军。
    杨逸无所谓结果如何，因为疑心已经不可能消除了，加上之前他就提过大报社有问题，这次算是实锤了。
    也在同时刻，一些大船团默契开始检查自己船团的成员，看是不是也混入了一些内奸，同时也侧面反应，它们更愿意相信独眼。
    其中新世界船团更是揪出了一名内奸，在沈冠全的天赋作用下，已彻底沦陷，将所有事情都说了出来，和独眼说的大差不差。
    「送去农夫号，正好当下一批蘑菇的温床。」
    沈冠全冷声道，旁边一名绿色的特殊独眼巨人立刻开始行动，手伸出化作大量树根，当场拧断了该内奸的四肢，不顾其惨叫，拖着往远处走去。
    ..........
    魇星号这边。
    杨逸在发完信息后，就联系上了余大伟，叮嘱他加强对上岛玩家的监视，因为很可能岛上也混入了来自伊甸园船团的内奸。
    再有就是加强岛屿的防卫力量，钱可以放开了砸，一定要用在刀刃和火炮上，不需要过问他。
    「对了，你再给我转两亿。」
    「哈？」
    余大伟傻眼，因为杨逸刚说完钱不能乱用，要提高防卫力量，转口就开始要钱了。
    但他还是转了过去，因为两亿现在对蒸汽岛而言，不是什麽特别大的数字。
    都安排妥当后，杨逸这才开始检查起自己的收获。
    首先是苏娜给自己的吊坠，触感冰凉，里面是一枚细小的白色碎片，被封在鹅卵状的冰卵里，成了吊坠上的宝石。
    【名称：纯白之坠】
    【类型：遗物】
    【品质：？？】
    【简介：嵌入白色碎片制作的水晶吊坠，触碰后会吸取大量热量，让触碰者的身体跟着冻结。】
    ---------
    这吊坠没什麽特殊效果，就是把白色碎片嵌了进去，制作成了吊坠而已。
    但这个吊坠对杨逸这样的身体情况很有用，可以说是救命的东西。
    不过这白色碎片似乎是比之前小了很多，杨逸也不确定是不是错觉。
    他又拿出好几块梦境水晶，都是他在梦里和阿布·辛格大战时，不小心误伤梦魔，然后得到的，差不多有一百颗。
    因为他和阿布·辛格的战场拉的很广，报社号里的梦魔，还有十馀海里外伊甸园船团的梦魔，都有些被卷入了战斗的馀波，部分是被杨逸杀死的。
    其中梦境水晶（小）有七十多颗，然后就是刚刚好二十颗的梦境水晶（中），以及一颗明显大很多丶颜色更深的梦境水晶（大）。
    【名称：梦境水晶（大）】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：封存有梦境力量的大块水晶，可对系统赋予玩家的船只使用，能将船带入梦里，可随时取出。】
    ---------
    「对船用的？」
    杨逸皱眉，一直没搞清楚这东西是怎麽回事。
    他一直以为大型梦境水晶，应该是能将法术或者超凡途径带入梦里才对，但实际好像并非如此。
    「难道梦之岛探索也需要船？」
    他眼前一亮道，感觉可能性很大。
    因为上一次接触梦之岛时，他的确感觉自己在海里，所以船极有可能是那时候用的。
    想到这，他果断对魇星号使用了梦境水晶（大），然后开始叫卖梦境水晶（小）和（中），因为这水晶他们还有不少存货，之前弄到的还没用完，所以决定卖掉一些。
    很快就售空，尤其是知道伊甸园会在梦境里捣鬼后，这水晶的价格更是水涨船高。
    卖完后杨逸也开始无事可做，便去了训练室，继续锻炼自己的肌肉。 第589章 重罪印记    次日。
    魇星号照常在无光之海里航行，速度一直没变，满打满算的80节。
    先前因大火造成的船体破损已经被铁骸骷髅修复了，它们直接把自己或者同伴给拆了，然后加上些许藤蔓，融入了建筑里。
    家具也是以差不多的形式恢复，所以里面的桌椅其实都是骨制品。
    唯一要出材料的就是床褥和窗帘，需要一些布料，以及黑暗之核染色的墨水。
    再有就是翠西雅的非法拓展建筑，目前正在建，大部分材料和装饰物都是她之前在蒸汽岛买的，包括几个袖珍盆栽，是新世界船团那边的限量产品，也不知道是什麽人在买，反正没几个小时就售空了。
    杨逸结束锻炼，刚返回房间就注意到了异常。
    「翠西雅，你这房子是不是比之前大了两圈？」
    杨逸问道，虽然还只是个框架，但这房子体积明显比之前大了，在往豪宅的方向发展。
    「有吗？」翠西雅探出了自己的小脑袋，停下施工，「那我改小一些？」
    「没事，就这麽建吧。」
    杨逸并不在意，感觉翠西雅可能早就有扩建的打算了，所以买了一堆色彩鲜艳的材料和装饰品。
    「好，那我再扩大些！」
    「等下！」杨逸立刻道：「再大桌前就没法坐人了，最多只能这麽大！」
    他否决了翠西雅得寸进尺的要求，于桌前坐下，思考了一会，问起另一件事。
    「有重罪印记的人进入奇迹之海后，容易被光辉圣教抓捕。
    那有没有某种办法可以回避这种抓捕，以便在奇迹之海内部活动？」
    杨逸摸向自己的脖子，那里有一个奇特的疤痕，即便皮肤都换过了，却依旧在，外观为一副荆棘镣铐，偶尔还会流血，防止伤口愈合。
    翠西雅听见后再度探出脑袋，做思考状，好像很久都没有想过这方面的问题了。
    但她的记忆力还是挺值得信赖的，很快就回忆了起来，只是口吻变得有点像神棍。
    「光是光辉女神的眼睛，在她的注视下，一切罪恶都无所遁形。」
    「啥？」
    「用人话讲，就是不能被奇迹之海里的光照到。
    一旦照到，重罪印记就会发出刺眼的强光，持续很长的时间，同时也会通知附近的教会。」翠西雅补充道。
    「那能不能用黑暗容器染色过的兜帽丶斗篷之类的东西盖住，遮挡光线？」
    「理论上可行，但这样做等于告诉别人你很可疑，很快就会被举报，举报人会获得高额黄金，即便错了也没有惩罚，因为这种行为本身就是罪恶，你拒绝了光辉女神的恩赐。」
    翠西雅对答如流，显得非常专业。
    「那还真有些麻烦。」杨逸皱眉道。
    「远不止如此。
    如果附近有圣教军丶或者高级神职人员出没，那麽他们也会感应到重罪印记。
    所以重罪人几乎只可以在奇迹之海外围活动，而且是越偏越好，晚上才可以出门活动。」
    翠西雅进一步解释，所说内容也和之前马大宝所述情景相符。
    在奇迹之海，光照时间越少的地方，治安也就越差，越混乱。
    一旦进入光照时长超12小时的地域，那就几乎不存在其他的教派了，岛上清一色全是光辉圣教的信徒，所以独眼教团只在光照时间低于6小时的区域发展。
    杨逸陷入沉默，点了点头，算是对奇迹之海的状况大致有了了解。
    「你去奇迹之海是想做些什麽？」他继续问翠西雅。
    「这个.......」
    后者被问住了，过了好一会才开口：「我记不太清了，当时好像是发现了什麽秘密，感觉必须回，但现在，好像也不那麽重要了。」
    翠西雅和最开始比，变了很多，不仅是因为信仰改变，也是因为和杨逸一同冒险，成为了玩家，改变了对这个世界的认识。
    「行，那你记起来了就告诉我。」
    杨逸觉得那个秘密大概率和光辉女神有关，就看进入奇迹之海后，翠西雅能不能想起来了。
    他这边也敲定了计划，打算先到奇迹之海外围，然后再见机行事。
    或许在水下航行能躲避光辉圣教的追捕，例如变为长腿号，但具体得进行测试才能确定。
    另一边，他也委托了马大宝，将那些深陷梦魇的大不敬者雕像都寄过来，打算全部制成噩梦版入梦魔药。
    再有就是留心打探伊甸园或者报社号的位置，这部分可能要用到土着信徒，他们行动起来比玩家更隐蔽，只要找到报社号和伊甸号那两艘古怪的船就能确定其位置了。
    这两艘船杨逸都在梦里见过，花了个草图给马大宝，后续也准备制作出船模，这样更具体。
    伊甸号船模可能没什麽效果，但报社号杨逸是非常了解的，毕竟当了差不多一天的冒牌船长。
    ............
    转眼，已是三天后。
    期间杨逸使用了玩家岛传送门，回了一趟蒸汽岛，露了个脸。
    那边一切都很顺利，岛屿防卫力量的建设也步入了正轨，新铺设了大量火炮。
    唯一麻烦的点就是，之前海怪尸体转化的魔石消耗的差不多了，光靠回收钓鱼佬钓到的海怪尸体（大部分是空军），还是支撑不起这样的高消耗。
    如果改为购入魔石，那成本就有点太高了，因为蒸汽岛生产和维护，都需要大量魔石，几乎可以说是无底洞。
    所以杨逸和余大伟他们商讨后，还是决定走以前蒸汽岛走过的老路——进入深海，主动猎捕海怪。
    「...这需要更多的水下战斗机器人，另外也可以雇佣一些玩家。
    扭曲战舰在扭曲化程度超过50%后，也可以在水下行动，可发挥出巨大的战力。」
    张志很快拟出了大致方案，估计会在半个月后开启第一次水下探索，到时杨逸也会参加，算是一项保险。
    而且半个月后，余大伟的身体也会生产出来了，据说体型很大，和原本比只强不弱。 第590章 被盯上的杨逸    又过了一天。
    杨逸的状态已经完全恢复，而且基础力量和敏捷各提高了一点，分别来到22和20，可以试着再次入梦了。
    他手里多出来一瓶新的噩梦版入梦魔药，委托苏娜制作的，一个梦魇雕像大概可以制作三瓶。
    该魔药对大部分玩家而言都没什麽用，可视为纯负面效果。
    但对身为梦境行者（噩梦）的杨逸而言，却可以提高入梦的机率，很可能是如此，具体只要试上一试就知道了。
    他在船中庭选了个宽阔的位置，很快藤蔓都互相缠绕组合，搭成了一张简易的吊床。
    杨逸喝下噩梦版入梦魔药，然后躺了下去，准备睡觉。
    ...........
    约十分钟后。
    杨逸在大火中醒来，眉头紧皱，将地上的脑袋接了上去。
    他又梦见那个讨人厌的阿布·辛格了。
    更确切说，他是被阿布·辛格盯上了，梦境被入侵。
    他才刚进入梦境没多久，阿布·辛格就附身在了一只梦魔上，将其取代，开始疯狂的攻击杨逸，一句话也不说，直到把杨逸杀死，赶出梦境。
    「至于吗？」
    杨逸吐槽道。
    他虽然被干掉了，但实际并没有受严重的伤，很快就被自己的魔法治好，火也被扑灭。
    唯一麻烦的就是理智属性，又只剩40多了，上限也被限制在50，需24小时后才会恢复。
    杨逸决定隔一天再试试，总不可能一直被逮住。
    两周后。
    杨逸再度从火场里醒来，面无表情，因为已经麻木了。
    他以娴熟无比的姿态将脑袋接了回去，因为已经接了太多次了，所以闭着眼睛都能接。
    这两周，他几乎是冷却结束，理智和气血回满就再度尝试入梦，然后重复被阿布·辛格赶出来的步骤，周而复始，几乎每48小时一次，而且他每次睡觉时间还不一样，但依旧会被阿布·辛格逮到，就像有一双眼睛，一直盯着自己何时入梦一般。
    「太奇怪了，这家伙难道24小时都在睡觉，就为了逮我？」
    杨逸愤懑道。
    但实际，他是不知道自己在阿布·辛格眼里多有威胁，以至于对方想尽办法阻止杨逸进入深层梦境，不然他的计划就有风险了。
    「老子就不信你没破绽！」
    杨逸也是一根筋，决定过两天再试，因为蒸汽岛那边的水下探索也要开启了，他得回去一趟。
    期间船交给小几看守，中止航行，并启动暮光帷幕，将风险压到最低。
    ...........
    另一侧，奇迹之海，伊甸园船团所在。
    这边出现了一件怪事，那就是每隔约48小时，伊甸号甲板就会传来一次撕心裂肺的惨叫，由阿布·辛格发出。
    「阿布大人，算了吧，您这是何苦呢？」
    那名在梦中出现的过的胖子不忍道，正在帮阿布·辛格包扎伤口。
    「你不懂，我必须得这麽做才能保障计划不出岔子。
    至于别的什麽.....」他看向自己的右臂，「到时候都不重要了！」
    那个胖子叹了口气，继续包扎。
    说也奇怪，阿布·辛格每次苏醒右胳膊都会被砍断，断的位置还差不多，像是故意的。
    也是因为这个原因，阿布·辛格的右胳膊隔三差五就都接一次，现在这条胳膊的颜色都不太对了，甚至有股淡淡的臭味。
    「阿布大人，要不还是上岛，找个接肢医生治一下。
    他们特别擅长治愈断肢，不然得话....」
    胖子的潜台词就是，不治的话，他这条胳膊估计是保不住了。
    阿布·辛格思考了下，还是拒绝了该提案。
    因为上岛可能会带来新的变数，说不定独眼也在找他，而反覆断裂需要治疗的右臂就成了一个重要的线索，可能会被独眼教团的信众找到，里面甚至有不起眼的土着。
    「这个给你。」
    他拿出一本书递给这位胖子，正是《接肢手札》。
    「你说过你穿越前是在医院工作对吧，那你应该比我更容易学会里面的法术。」阿布·辛格紧跟着补充道。
    「这.......」
    胖子眼前一黑，感觉压力山大。
    因为他当时为了凸显自己的价值，话没有说全，他其实是在宠物医院工作的助理，工作内容主要是给宠物洗澡丶打针以及嘎蛋，两者难度不是一个级别。
    但事已至此，他也不可能再解释了，只能郑重收下，表示将全力以赴。
    ...........
    隔日。
    杨逸的伤势已完全恢复，虚弱状态也已解除，掏出玩家岛传送门，在门上面板输入了03两个数字。
    【正在连接.....】
    传送门的门框亮了起来，上面的几何纹路发出发出幽蓝色的光，最终在门内汇聚丶点亮，打开一扇互通的传送门。
    杨逸先一步走入，然后是苏娜，最后是翠西雅，通过传送门回到了蒸汽岛的中央广场。
    「真是百看不腻！」
    杨逸点头道，对自己的设计很满意，如今也已成蒸汽岛的着名打卡位点，每天都有新老玩家在此合影拍照。
    远处的独眼教团大教会本部也终于封顶竣工，总高度为420米，是除工厂外，最高的一栋建筑。
    现在街上公交车也变多了，而且每隔一段距离，就站着一台或多台警备员机器人，身上还挂着价格标签和gg词——「买机器人，就来广场北面的机器人大卖场，独眼一手设计，最强力丶最酷的机器人保镖！现在八折优惠，赶紧来买吧！」
    也是因为gg词的存在，导致这些维护治安的警备员机器人带给不了玩家紧张感，更像是商品，也成了合影拍照的对象，甚至允许触碰。
    没一会，杨逸和苏娜几人就被玩家给围住了，毕竟他们现在都是大名人，甚至翠西雅都有了外号，私下被称为吃货妖精。
    因为这家伙的食量远比看起来大，经常在一些小吃摊丶饭店里出没，出手也非常阔绰。
    杨逸等了会，很快载具就来了，一台白色机器人飞了过来，正是那台01号白金警备员机器人，现在代号叫白龙。
    他和苏娜直接站在了白龙机器人的手掌上，翠西雅则偷懒坐在了杨逸的头顶，一起朝着和余大伟预定汇合的港口飞去。 第591章 捕捞开始与恐怖分子    蒸汽岛北港口。
    一台白色机器人由远及近，在空中留下一道长长的尾迹，朝港口聚集的船只飞来。
    在最大的那艘钢铁战舰上，也有一台大型机器人在招手，不过杨逸还是第一次见到这台机器人，不由得皱起眉头。
    「余兄？」
    他眼力很好，很快确认了对方的身份，正是余大伟。
    现在他不再只有一颗头了，而是变成了两颗，原本的头嵌入了这台机甲的胸腔，再往上，则是第而颗头，面孔为光滑的镜面，像是深红的宝石。
    而且这夸张的肩宽，以及占据这台机体极大比重的双臂，导致这台机体怎麽看都像是大猩猩，比例严重失调。
    「真丑。」
    翠西雅率先发表看法，感觉自己的大不敬者号要帅的多。
    十馀秒后，白龙机器人在钢铁雄心号上空垂直降落，将杨逸一行人送达甲板，然后转身离去。
    「好了，杨老弟也来了，那麽赶紧出发，我已经迫不及待想试试我的新身体了！」
    余大伟兴奋道，但声音是从胸前的脑袋发出的，所以怎麽看怎麽怪，而且嘴里还叼着一根点燃的雪茄。
    见到杨逸几人，尤其是翠西雅那怪怪的眼神，余大伟立刻解释。
    「上面这个是装饰品，空着不太好。
    把脑袋放在防御最强的位置更安全，就像这样！」
    余大伟话音刚落，胸前装甲出现了变化，脑袋内缩进入了体内，这样从外表看，就很难知道要害了。
    再配上其宽超九米丶厚近三米的躯干，真的算得上钢铁壁垒，而且装甲明显是用超高密度金属制作的，所以牢固程度也值得信赖。
    「这个设计倒是有几分用处。」杨逸摸着下巴道。
    「对吧，我就知道杨老弟最识货，所谓英雄所见略同！」
    余大伟的脑袋又伸了出来，但位置略微改变，看来其在内部是可以活动的。
    人都到齐后，行动立刻开始，因为杨逸的时间有限，必须在八小时内返回。
    一共101艘船，还有那头机械巨妖。
    除钢铁雄心号外，其他都是扭曲战舰，大致可分为三个尺寸，分别为15米级，50米级，以及超百米级。
    其中钢铁雄心号其实也可视为一艘超大尺寸的扭曲战舰，但因船上有超规格的武装，所以其破坏力和其他扭曲战舰不在一个级别。
    所有船只都开始下沉，如果在水下看的话，则会发现这些扭曲战舰的船底裂开一条条大裂缝，像破损的瓷器一般，从内部伸出大量粗壮的触手，乍一看，还一位船里寄生有巨型章鱼。
    也是因这个原因，这些船获得了海洋生物的能力，可在水下活动，但船员就得自备潜水装置了。
    这一点蒸汽岛官方也有考虑到，所以给雇佣来参加水下捕捞活动的「渔夫」们免费配备了战斗潜水服和对应的武器。
    其原型为避难所号制作的潜水服，经苏娜优化改良后，再使用有限奇迹工厂生产，已可耐受超5000米的超高水压，因为外壳是采用超高密度金属制成的，防御力不俗。
    但坏处就是，动力系统负荷较大，只能小范围活动，所以渔夫们不能离船太远，得跟随船只活动。
    一同参与深海捕捞作业的一共有800馀名玩家，无论实际收益如何，保底都是一人500万海螺币，死亡的话翻倍，会转给指定的玩家，毕竟这可是要承担死亡风险的。
    但来的人倒是挺多的，大部分都戴着眼罩，因为这次杨逸也会来，实际风险已经被压的很低了。
    再有就是三千多台水下警备员，每艘船都配备了一定的数量，由该船的船长进行统一调控，可分配给渔夫，辅助进行捕捞作业。
    其中还有一台白金涂装丶肩膀写着02的特殊警备员机器人，代号为02，自由活动，只接受钢铁雄心号发来的指令。
    两分钟后。
    海上整装待发的扭曲战舰就消失了个乾净，全部潜入了水下。
    最后是钢铁雄心号。
    杨逸戴上了大鱼人头套，和换好潜水服的苏娜乘坐这艘巨大的钢铁怪兽往下沉去，移动时还可以看见其巨型触手在水下活动产生的阴影，个别上面似乎还有武器或者别的什麽。
    很快海上恢复平静，没了船上带的光之容器照明，海面变得漆黑一片，只在港口外围有光碟机散着涌来的黑暗。
    在港口不远处，一名玩家默默坐在长椅上，直到远处港口的大量灯火熄灭，确定船只出发后才起身，转身离去。
    约一小时后。
    时间刚过11点，正是世界聊天频道开启，玩家最活跃的时候。
    中央传送广场突然出现三扇传送门，几乎是踩着点同时出现，然后从中涌出十几名玩家。
    其中有四五名是曾经见过的粉毛怪或者叫樱花怪。
    咻！咻！咻！咻....
    一连串淡粉子弹射出，来自广场北面，率先命中这些粉毛怪，将其点燃成了火球，化为了灰烬。
    因太过突然，这些粉毛怪甚至都还没有看清周围环境，就死在了传送门出口处，导致最后一只粉毛怪见势不对，立刻钻了回去，但还是吃了一枪，传送门立即消失。
    这时，那从另外两个传送门钻出，手里端着枪械打算搞无差别屠杀的玩家都傻眼了，速度快的直接退了回去，慢一步的则眼睁睁看着传送门关闭，紧跟着粉毛怪一起成了枪下亡魂。
    事件以雷霆之势结束，前后不过20秒。
    这时广场的玩家才发现，大教堂顶部有一个半透明的身影，高度约四米左右，正逐渐变得清晰，亮出了自己的真身。
    那是一台粉色机器人，相较其他警备员机器人，身体娇小很多。
    它放下了手里超长的狙击磁轨炮，伸手和广场的玩家打招呼，肩膀写着02两个数字，正是代号为粉牛的特殊警备员机甲。
    类似的场景在岛上其他区域也有出现，但都被及时出现的警备员机器人以及蒸汽岛官方人员解决了，个别则被有实力的玩家反杀了，因为活到现在的玩家，几乎全是超凡。
    而从整个事件出现到结束，玩家群体里一共出现了三十多名伤者，一名死者都没有出现，因为这群试图搞破坏的人早就暴露了，城市街道各个角落都有摄像头，而且负责分析的......还是不知疲倦的机器人。
    「.......站住，不要负隅顽抗，把你身后的势力以及知道的事都交代出来。」
    北港口附近。
    一台四肢细长如竹竿一样的机器人对面前之人警告道，像在念台词。
    但后者只是瞥了他一眼，转身就逃，随后被两道湛蓝色的光束炮射中，瞬间解离成了碎肉，涂在了地上。
    「多谢配合，其实我也喜欢用交火的方式来解决问题，因为这样一切都会变得简单。」
    张志自语道，几乎没经过思考就开枪了，双肩的两门光束炮正冒着淡淡的烟气。
    .........
    另一边。
    杨逸和余大伟也收到了张志的汇报，「恐怖分子」已被剿灭，只造成了一些微不足道的损失。
    他们在行动前讨论过，担心蒸汽岛派出大量战力后，会有不安好心的玩家趁机捣乱，于是提前做了安排。
    加上之前就在排查可能存在的内奸，所以一路查下去，果然发现了一些形迹可疑的玩家。
    「......没有恐怖分子选择投降，已全被剿灭，没有活口。」
    张志最后汇报导。
    杨逸皱眉，他其实是想留几个活口的，想弄清楚到底是那些势力在捣乱。
    但人都死了也就没办法了。
    后续伤员的治疗费用会全由蒸汽岛承担，并会获赔一笔可观的补偿，也可以选择五折的购房补贴。
    该政策放出后，一堆玩家懊悔当初没中弹或受伤，不然就可以白嫖一半的房款了。 第592章 勾引    蒸汽岛那边的事件结束后，杨逸等人的注意力也都转到了这边，下潜的速度开始加快，之前其实都只是停在约五百米的位置，没有进一步深入，以防万一。
    随着深度增加，周围环境也变得更暗了，如果没有光之容器照明，那真是什麽都看不见，因为无光之海里的海水似乎有吸光的特性，越深入越明显，就像在黑暗中潜行。
    在这样的深海里，即便是杨逸的三眼的视野也受到严重的限制，被减少到数千米，具体得看目标发不发光，体型是否够大。
    近千名玩家跟着一起下沉，靠着身上自带磁吸附功能潜水服在扭曲战舰上行走，每艘船上都配备了相当的火力以及照明装置，在水下尤为显眼。
    「这些船也太怪了，一个个跟海怪似的，居然可以在水下活动。」
    「我还以为是搭乘巨型潜艇呢，原来是这样。」
    「不过越怪越好啊！」
    「啥意思？」
    「你们没发现，在这个世界越怪的东西，往往越强吗？」
    「好像是这样没错......」
    不少玩家小声讨论着，靠潜水服内置的无线装置通信，普遍都比较乐观。
    因为这次己方的战力够强，恐惧心被冲淡。
    杨逸是很鼓励玩家在这时候积极交流的，因为活跃的气氛，有利于减轻玩家精神上的压力。
    他离开钢铁雄心号，往下看去，头罩里的三眼在缓缓转动，目前还是没有发现疑似海怪的目标。
    「大概多深了？」
    他询问钢铁雄心号甲板的苏娜，发去私信。
    「约2672米。」
    后者查看潜水服里的参数回道。
    「好，到4000米提醒我。
    如果到那时还没有发现就得考虑中止这次捕捞了，等准备更好的潜水装备再来。」
    杨逸判断道，在水下似乎并不受水压影响，胸腔也没有被挤压的感觉，可能是因为体质属性极高，对水压的变化已不再敏感，会自行进行调节。
    而且他也是除机器人和钢铁兄弟会成员外，唯二没穿戴潜水服就在下潜的玩家。
    另一人则是翠西雅，这家伙和海洋生物差不多，在水下也能自由活动，而且还能提供持续的照明。
    很快深度来到4000米，但下方还是漆黑一片。
    所有船只都在指示下停了下来，个别船只在不受控制的捕食周围路过的一些小型海洋鱼类，包括几乎无害的长腿沙丁鱼和人头章鱼，以及具备攻击性的魔鬼鲨。
    为避免这些船互相攻击，所以彼此也都隔了一段安全距离。
    杨逸伸手指示，所有船只也跟着停止下潜，因为他在水下发现了一道微弱的光，不是自己这边发出的。
    「我过去看看，你们原地待命。」
    杨逸的指令传给所有人，然后一把抓住翠西雅往下潜去，无视其反抗，充当临时光源。
    在又下潜了数千米后，杨逸停了下来，看向下方的一株莫名其妙的玩意儿。
    距离约三百米，看模样是一个发着光的拟人生物，浑身纯白，两只眼睛非常的大，像淡红色的宝石，极具灵性。
    它似乎也在和杨逸对视，脑袋微微歪了一下。
    「啥玩意儿？」
    杨逸还是第一次见到这东西，没有进一步靠近，因为注意到了这东西脑后连着一根很长的肉质管道，一直延伸，且颜色越来越暗淡，最后和环境融为一体。
    如果不是三眼，他很可能不会注意到，会误以为是头发，但哪有长度超过千米的头发，而且还只有一根？
    「翠西雅，放一个光亮术！」
    杨逸对旁边的翠西雅道。
    后者撇着嘴照做，然后身体释放出强光，照亮海域的的同时，也让杨逸三眼的视野扩大，认清了周围的环境。
    原来他这是在一只超巨大海怪的嘴里，鱼嘴大张，杨逸和翠西雅直接游了进去。
    也是因为它伪装的好，身体完全和环境融为一体，加上嘴足够大，隔得远，所以杨逸都没有注意到，直到使用了光亮术。
    「撤，进到海怪老巢了，数量很多！」
    借着视野扩大的机会，杨逸还看见了不少其他小一些的海怪，数量非常多，扎堆聚集在这，没有彼此攻击，像在等待着什麽。
    也就在杨逸和翠西雅后退的同时刻，这只超巨大海怪动了鱼嘴迅速并拢，将杨逸和翠西雅吞了进去。
    数秒后，鱼嘴破了个洞，一道身披狼头铠甲的黑色人影从中窜出，快速往上游去，手里还抓着一只变种光妖精，正是换了身行头的杨逸。 第593章 捕捞海怪与突变    「独眼大佬去了这麽久都没回，该不会被海怪给吃了吧？」
    「哈？！」
    「你胡扯些什麽呢？」
    「我就是开个玩笑！别当真，别当真，啊哈哈......」
    因杨逸离开的时间有点长，已经过去好几分钟了，且完全没有任何动静传来，所以部分玩家心底已泛起了嘀咕。
    也就在这时，下方突然出现了一个明晃晃的光球，正是浑身冒光的翠西雅，在海中相当的醒目。
    一同到来的还有杨逸的命令，让所有玩家瞪大了眼。
    「都上来了，数量有点多，做好战斗准备！」
    他大声喊道。
    指令下达后，一众玩家也终于看清了杨逸身后紧咬不放的海怪，数量多到可与迁徙的鱼群比，且各种类型的都有。
    「快开炮！」
    余大伟怒吼道，最先反应过来，独自站在船头，调整好钢铁雄心号的姿态后先一步开火。
    如果此刻有人在钢铁雄心号的舰桥里，则会发现里面还有一台仿生机器人，身上有明显的义体痕迹，很像曾经的余大伟，只是没有脑袋。
    这无头机器人正在开船，同步接收着余大伟发出的信号，算是他身体的延伸，。
    紧接着，其他扭曲战舰，还包括船上的玩家以及警备员机器人也一起开火，投下大量深海鱼雷，场面壮观无比。
    其中扭曲的钢铁雄心号的火力最猛，一艘船就贡献近三分之一的弹幕，因为其船体内部藏有大量火炮，全展开后简直和刺猬差不多，而且船底触手也能攻击，表面固定有火炮，正不安的扭动着。
    杨逸很快返回钢铁雄心号甲板，放下翠西雅，摆脱了海怪的围追堵截。
    下方海怪群已经和和第一波炮弹和鱼雷撞上了，发出一连串的爆炸，就像在深海放起了眼花，视觉上也差不多。
    最前面的海怪很多都被重创，甚至炸死，被海怪群带动的水流冲了上来。
    「继续开火，不要吝惜炮弹，稳住阵型，别被这群臭鱼冲散了！」
    余大伟大喝着下令，极具感染力，所有玩家都跟着照做，把手头能射出去的东西都射出去了。
    在战斗时，他的确是一名出色的领袖，尤其是在引导团体作战时，其天赋效果也会潜移默化地影响周围的玩家，导致他们对开起炮来有股莫名的火热感。
    杨逸没有出手，评估着船团和海怪群之间的战力。
    因为后续捕捞会是一个常驻的活动，他不可能每次都到场，所以弄清楚双方的实力差很重要。
    再有就是......这群海怪似乎都在万米深的海下，聚拢在蒸汽岛周围，似乎在跟着移动。
    「难道累积到一定的数量就会发起总攻，亦或者是在等利维坦出现？」
    杨逸推测着海怪的行为逻辑。
    如果是这样，那就得增加下海猎捕的频次了，而且蒸汽岛的防卫力量建设也需要迅速从岛屿表面改为往水下发展。
    目前这座岛实际只集中开发了水上部分，水下基本都是荒废状态，开发的内容很少，且越往下越是如此，甚至就没有开发，只有最开始系统修复岛屿时附赠的大型推进装置。
    「增加水下捕捞的批次和强度丶做好监管预警丶修复恐惧灭杀炮丶建立起完善的水下防御体系。」
    四条有关后续岛屿建设的方针基本被定了下来。
    杨逸更多的的注意力都在思考和观察上，对战斗反倒不是特别上心，因为捕捞团已经在战斗中取得了上风。
    在这些海怪群涌来丶即将和捕捞团的船接触时，一头机械巨妖冲了下来，上面还站在一台蓝色机器人，正是代号为蓝鲸的白金涂装款警备员。
    它一进入战场，身上那鳞片一样的箭头就四射而出，实际是一根根连着缆线的小型鱼叉，数量成千上万，因为蓝鲸机器人身上全是这种的鱼叉，体型也超过十米。
    命中这些海怪后，线缆迅速释放高强度电流，在水下建立起一片交叉电网，让涌来的海怪享受了一把电疗，陷入麻痹中。
    紧跟着是密集火炮，将这些海怪炸成了碎片。
    「快，以船为单位，回收那些海怪的尸体，不许争抢，一经发现将没收本次活动的所有奖金！」
    余大伟再度下令道，两条猩猩手臂伸出手掌和手臂外甲打开，射出大量微型飞弹，在下方炸出一个个小型太阳，威力远比看起来大。
    「微型核弹？」杨逸问道。
    「对的，很酷吧！还有这个！」
    一条长度超过三千米，鱼唇破了个大洞的怪鱼冲了上来，正是之前吞下杨逸的那条。
    其嘴里那个拟人化的诱饵正用生气的面孔狠狠瞪着钢铁雄心号甲板上的杨逸，双手叉腰。
    「就选你了，接好我的头部燃烧射线！！！！「
    余大伟将双臂收了回来，像是在憋一股大的，随后头上的装饰品脑袋越来越亮，连带周围海水都跟着沸腾了起来。
    在头部金属出现过热泛红的迹象后，一道淡红色几乎不可见的射线照向那条怪鱼，沿途的海水全部被蒸发，留下一连串气泡。
    击中后，怪鱼的身体最先是出现碳化迹象，随后因高温崩解，最终整条鱼都被撕开成两半。
    「这麽猛啊！「
    杨逸眼前一亮道。
    「是吧！
    我还有其他隐藏绝招呢，容我先卖个关子！」
    余大伟笑道，看来对自己的新身体很满意。
    战斗一直持续了近三个小时，捕捞团且战且退，拉长战线，到后半部分，已基本转为打扫战场丶回收海怪的血肉了。
    每艘船的船舱都装的满满当当，还包括玩家随身携带的空间道具。
    甚至有不少血肉被这些扭曲战舰给吃了，好在嘴在船底，它们无法偷吃船舱内的血肉。
    损失的话，因为突然出现了一头产生远距离攻击的超级海胆，打乱了捕捞团的阵型，所以有七艘扭曲战舰被毁，被围攻的海怪撕扯成了碎片吞下。
    但好在上面的玩家先一步撤离了，去到了最近的另一艘船上。
    这些扭曲战舰即便被海怪围攻也坚持了好一段时间，不停重组再生，直到变成一只身上布满船体碎屑和火炮的海怪才彻底死亡，为上方船员逃跑和阵线重组争取了时间。（船只处于交战中，传送门无法使用）
    水下警备员机器人的话，损失率大概在30%，算是比较小的数字。
    杨逸和苏娜基本没有出手，只翠西雅驾驶她的大不敬者号和海怪厮杀了一会，变形成了巨型长腿沙丁鱼，在水下灵活移动，使用手里燃烧着的巨剑收割着海怪的生命，甚至能精准找到其核心所在，因为该机甲的战术目镜具有侦查能量流动的效果。
    ..........
    又过了半小时，周围已几乎没有活着的海怪了。
    引来的这批海怪已经全部被消灭，后续也只剩打捞作业了，大量海怪尸体来不及打捞就沉了下去，杨逸下令不要去追，因为下面可能还有海怪，来的并非全部。
    但就在杨逸打算返回时，突然皱着眉往下看，随即眼睛瞪大，又看见了熟悉的一幕。 第594章 返回    原本缓缓下沉的海怪尸体碎块突然开始加速下落，就像这些尸体碎块突然变沉了似的。
    但实际，这些尸体是被某种东西拖下去的，被几近透明的凝胶状物质粘住，扯了下去。
    这是深渊清道夫！
    「快撤退，全体上浮！」
    杨逸几乎在注意到的第一时刻就发出了撤退命令，但还是出现了好几名受害者。
    主要是那些在最下方被海怪尸体迷了眼，忍不住想捞的玩家。
    甚至个别发现海怪尸体加速下沉后还试图去抢，然后被某种极难注意到的粘液状物质一并粘住，开始快速下沉，并发出惊恐的尖叫声。
    杨逸手里多出了断铁巨剑，但没有立刻行动，因为水下突然多出来了好几个明晃晃的能量球，然后球体周围的海水迅速冻结，形成了一片冻结层。
    「这些粘液在低温状态下粘连能力会骤减！」
    苏娜大声提醒，那些差点被粘走的玩家也立刻行动，掰碎了粘着自己的透明物质，因为这物质似乎凝固了。
    挣脱后他们迅速上浮，往最近的船只游去，也不顾那些落下的海怪尸体了。
    在他们逃走后不久，这一大块冰竟也被扯了下去，如果到最下面看的话，会发现有难计其数的透明物质粘在了冰块上，虽然凝固了，但胜在数量多，还是将冰块扯了下去，没多久就发生了爆炸。
    捕捞团迅速上浮，借着爆炸干扰，脱离了深渊清道夫肆虐的区域。
    并没有牺牲者出现，只损失了百来台水下警备员机器人和一艘位置靠后的扭曲战舰。
    逃离的玩家个个心有馀悸，震撼的同时也感到深深的恐惧。
    虽然只接触了短短的几十秒，但深渊清道夫的破坏力已经展露无遗，以极快的速度清空了周围海域的尸体。
    若不是苏娜及时出手，只怕还得少掉四十几位玩家。
    这深渊清道夫似乎很难用常规武器对付，因为它连炮弹都收，连炮弹的碎片都不放过，密集的弹幕不过是它回收的对象而已，除非能发射恐惧灭杀炮，否则这种小体量的炮弹怕是难对其造成威胁。
    但好处还是有的，这群玩家全获得了有关垃圾岛的线索，算是意外之喜，估计能得到一定的玩家积分，但不会有第一名发现的玩家那麽多。
    杨逸暗暗估算了下时间，决定把以后的捕捞时间限制在两小时内。
    在无光之海里弄出大范围的垃圾还是很容易引来深渊清道夫的，之前在沸腾海域里没有，可能是因为海水沸腾，大量海怪尸体也没有沉入深海的缘故。
    「....具有冷冻能力的冻结枪也得搬上日程了，关键时刻可以用来对付深渊清道夫，最好量产一批。」
    杨逸对余大伟道，要他安排，因为现在自己不经常在岛。
    再有就是水下防线的建设以及恐惧灭杀炮的修复。
    「要小心海怪潮的袭击，我之前潜下去看见的数量绝不止这麽点，很多可能没有跟来或者离开了。
    它们很可能在积攒数量，等到了一定的规模，可能就会发起攻击，甚至可能有利维坦混在里面，最好定期清剿......」
    他把自己的发现一并告诉余大伟，后者郑重点头，表示会提前做好应对海怪潮的准备。
    约十五分钟后。
    一艘艘扭曲战舰先后出现在北港口附近，最后是扭曲的钢铁雄心号，在出现的同时，在海上弄出了十几米高的海浪，重重拍打在港口上。
    海港这边，已经列队站好了大量大几机器人，最前面则是张志，已做好了搬运接收船舱里海怪尸体的准备。
    大量海怪尸体被运出，有的则存在玩家的空间道具里，倒出清点后被搬走。
    最后蒸汽岛这边会根据船为单位，结算该船上面「渔夫」的赏金，价格比钓到海怪要低，差不多只有其五分之一。
    但好在量大，基本每名玩家都能得到一笔不菲的钱，超过了500万海螺币。
    想必很快，深海打捞能赚大钱的消息就会不胫而走了，往后参加的玩家数量应该不会少，只要不出现重大安全事故。
    杨逸没有过多停留，趁没什麽人注意，已先行离开，飞去了传送门广场。
    其实不需要白龙机器人杨逸也能飞，因为他有飞行背包，之所以叫白龙机器人接，也是为了起到gg宣传的效果。
    现在已经有不少船团的买家在询问白金警备员机甲的价格了，可惜没生产出第二批，黑金款的的倒是有不少，但已经卖完了，甚至出现了预定下一批的买家。
    杨逸抱着苏娜从空中缓缓落下，飞行背包或者叫飞行胃袋的翅膀也收了起来，随后走入传送门，返回了魇星号。
    翠西雅跟在最后，在去商业街逛逛以及回去两个选项之间犹豫了一会，最终选择了前者，也跟着杨逸进入传送门，随后传送门消失。 第595章 发展    魇星号重新起航，杨逸也回到了之前的节奏里，几乎每隔两天就会尝试入梦。
    就这样持续了近两周的时间，杨逸不断重复入梦丶然后被阿布·辛格驱赶出梦境的步骤，不厌其烦。
    「在梦里还真就拿这家伙没办法了？」
    杨逸苦恼道，正在钓鱼放松身心。
    直到结束时，他身旁鱼桶里也才不到十条长腿沙丁鱼，甚至没老船长多，更别和小几比了。
    他感觉心情更糟了，今天深渊之爪也不知道钓到了啥，反正线都被扯断了，只能脑补其大小。
    起身时，坐在一旁的老船长朝他看来，下颚不停开合，像是在嘲笑，因为他恰恰好好钓到了十条长腿沙丁鱼，比杨逸多一条。
    「你就这点出息，咋不和小几比？「
    杨逸鄙夷道。
    因为不远处小几的鱼桶已经满了，而且是两大桶，里面是各色模样古怪的鱼，可预见今晚的晚餐又是全鱼宴了，已经吃了差不多三天了。
    老船长不服，立刻做手势抗议，指着自己的鱼竿，又指了指小几那边，大致意思是说他鱼竿品质太低丶装备太差丶运气不太好，总之和他自己无关。
    「开到奇迹之海，到时鱼竿任你选，钱我来出。」
    杨逸画出一张饼，效果拔群，老船长直接把手里的藤壶钓竿扔了，火速跑去掌舵。
    在击败灵魂利维坦，获得灵魂之颅这个船只技能后，杨逸明显感觉老船长变聪明了，其他铁骸骷髅也是如此，可能是被灵魂得到了壮大。
    他朝痛苦哀嚎小屋走去，里面陈列架上新增了几个船模。
    【名称：全武装长腿号船模（逼真度81%）】
    【评价：一艘由机械长腿沙丁鱼改造的船只，加装了大量武器，但具备水下和陆地移动的能力，船舱拥有防水功能，
    展示效果：船耐久+2500，最大航速+5节，可激活变形功能，船体积将缩小70%，朝全武装长腿号变化，额外新增部分武装，获得水下和陆地的移动能力，部分拓展建筑会改变或隐藏。】
    ---------
    这个船模和原本长腿号比，航速加成少了5，多了点聊胜于无的耐久，展示效果并不强。
    但变化后，战力应该会上升，适合水下战斗。
    不过杨逸已经制作出更适合水下战斗的船模了，是他和翠西雅这几天加班制作弄出的成果。
    【名称：扭曲中的钢铁雄心号船模（逼真度70%）】
    【评价：被扭曲血肉寄生的钢铁战舰，具备超强的火力，船体很大部分转化为了血肉，因此具备海洋生物的特徵，可在水下活动，但速度不怎麽快。
    展示效果：船耐久+25000，获得额外一个战斗建筑拓展空间，可选择当前船体有的战斗拓展建筑复制其中一个，无法复制特殊建筑。
    可激活变形功能，船体积将变大50%，朝扭曲中的钢铁雄心号变化。
    变化后会保留原武装的基础上新增大量火炮，且船只获得近战和吞噬能力，受到一定伤害后会暴露出本体，但变形和额外武装会持续15分钟。
    可在水下活动，部分拓展建筑会改变或隐藏。】
    ---------
    杨逸本来已经制作出了钢铁雄心号船模，但在这见过其扭曲化的形态后，便萌生了制作扭曲状态的钢铁雄心号船模的想法。
    在使用人头章鱼的触手和长腿沙丁鱼的血肉做装饰物后，顺利完成，效果比之前好很多，展示也不会扣船速了，而且可以在水下活动。
    加上这是变形能力，所以也不必担心魇星号失控变成扭曲怪物，受到伤害也只会变回原本的模样。
    再有就是光辉女神号，报社号丶伊甸号和音乐家号的船模了，杨逸也造了出来，但目前都还没解锁变形功能。
    最接近的是报社号，达到50%，估计再努力一下就能变形了。
    其他几个除非上对方船只仔细考察亦或者要到最够详细的内部结构图，才有可能解锁变形。
    「或许可以问他们要。」
    杨逸打算主动出击，厚着脸皮去要，因为这些人的好友他基本都有。
    若能再加上疾风号，那就再好不过了。
    夜晚，杨逸和余大伟聊了一会，主要是关于蒸汽岛的近况。
    第二次海怪捕捞活动在今天顺利结束，规模比之前更大，参加的人数更多，不过出现了一名死者。
    这人在回收尸体时被诈死的海怪吞进了肚子里，解救出来时已死亡，因为潜水服破了，涌入的海水将他瞬间杀死。
    这其实才是常态，但依旧有大量玩家愿意参加该活动，因为收益足够丰厚，只要谨慎一些就好。
    而且这些玩家开始总结归纳海怪的种类，预计以后会变得更加娴熟，更擅长对付海怪，直到成为专业的「深海渔夫」。
    「....恐惧灭杀炮的图纸我已经提上去了，可能和原本的不太一样，但威力我可以保证，只强不弱，需要孵化近1个月的时间。
    另外深海捕捞暂定半个月一次，但等后续蒸汽岛内部建设好后，可制作一个垂直升降梯，将船和人直接送到岛屿底部，直达深海。
    这样的话，无论是捕捞海怪还是撤退都方便得多，另外建设好后，蒸汽岛也能提供远程火力支援。」
    余大伟讲述道，说的很详细。
    「行，有异常就提前联系我，我会尽快开传送门回来。！」
    杨逸回道。
    「对了，能不能支援一下岛屿建设，转5亿过来，现在要开发岛内，钱根本不够用啊！」
    说到这，余大伟突然话锋一转，但被杨逸果断否决，让他自己去想办法，他这边钱也不够用，还得抽钱给独眼教团维持运转呢。
    时间来到1点。
    杨逸拿出那瓶噩梦版入梦魔药喝了下去，再度入睡，并在隔日早上9点才醒来，因为他竟没有入梦，对梦里的内容没什麽印象。
    「奇怪，是药喝多了产生耐药性了吗？」
    他自语道，决定晚上再试试。 第596章 噩梦水晶    隔日。
    噩梦版入梦魔药再度失效，杨逸甚至都没有睡着，不清楚是药效出了问题还是说别的什麽原因。
    他犹豫了下，刚准备私信苏娜询问，结果打开聊天频道就收到了她发来的信息。
    「来一下实验室。」
    内容非常简短，应该是苏娜那边有了新的发现。
    他很快到达实验室，苏娜就在大厅里，手里还捏着一块拳头大小的黑紫色结晶。
    「看看这个，从你带来的那个噩梦雕像里提取出来的，应该会游泳。」
    杨逸接过苏娜丢来的黑紫色结晶，很快获得了其系统信息，竟也是梦境水晶，但是从没见过的品种。
    【名称：梦境水晶（噩梦）】
    【类型：消耗品】
    【品质：？？】
    【简介：汇聚大量梦魇能量形成的特殊晶体，拥有和梦境水晶近似的功能，但很难通过常规手段获得。
    可对几乎任意物品使用，之后可将物品带入梦境中。
    在梦境结束前，你很难界定这是噩梦还是美梦.......】
    ----------
    「你把梦魇雕像里的能量提取出来了？」
    杨逸看向苏娜，推测这噩梦水晶就是这麽来的。
    实际结果也是如此，苏娜点头承认。
    「大概三千个梦魇雕像可以合成一颗这样的水晶，大部分能量都在制作过程中损耗掉了，所以成本比较高。」
    她回道，看来这几天她都在尝试合出梦魇结晶。
    这段时间，马大宝陆陆续续，将教团馀下的所有梦魇雕像全寄送过来了，一共有一万三千多个，比预计的数量少一大截，因为各地方支部团员都在销毁该雕像，没找到用途，
    而且现在梦魇症的患者也少了，所以这种雕像的产出途径几乎消失。
    杨逸感觉这东西有大用途，因为他甚至可以把『盐之楔（伪）』，甚至更夸张的东西带入梦里。
    「再制作两个吧，说不定有大用。」
    他委托苏娜多制作两个。
    「一亿一个，一共三亿。」
    苏娜随即提出条件，似乎这才是其本来目的。
    「你有那麽缺钱吗？」
    杨逸表示质疑，感觉苏娜烧钱烧的太厉害了。
    「那两亿好了，你手里那个不算。」
    杨逸依旧没动作。
    「好吧，之前实验室爆炸了，一些仪器损坏了，很贵，得再弄一批。」
    苏娜终于说出了实话，可能是不想提实验室爆炸一事。
    但杨逸是真的没感觉到爆炸。
    要说可能的话，也就之前睡觉的时候，爆炸的影响范围不大，可能之摧毁了一些精密仪器，甚至可能是磁暴之类的。
    「行吧，但节省点用，蒸汽岛那边近期也难抽出钱了。」
    杨逸将钱转了过去，户头上又少了三亿，馀额还有近八亿。
    「对了，那个鹦鹉螺怎麽样了，还在观察室吗？」
    他突然想起了那个特殊的活体建筑。
    「在是在，你自己去看吧，体型大了不少，再过段时间就可以放出来了。
    它好像拥有在陆地活动的能力，只是幼体阶段只能生活在水下。」
    苏娜回道，拿了钱就往主实验室去了，看来里面很可能还是一团糟。
    杨逸没跟过去参观的意思，直接去了观察室，刚开门就被一只脸盘大小的触手怪糊了一脸，抱在了头上。
    「速度好快！」
    杨逸惊异道，虽然看见了却没有躲，因为对方没有敌意。
    被抱住后，这触手怪立刻发出孩童啼哭一般的叫声，似乎在抱怨，随后被杨逸扯下，捏在手里，正是那只深渊鹦鹉螺。
    这家伙见杨逸进来，直接一个弹射起步从鱼缸里飞了出来，估计苏娜也中招了，所以之前才那麽说。
    现在这小东西的体长已经达到二十厘米了，触手展开的长度也算上的话，那就可以达到半米。
    但和章鱼或乌贼不同，这东西有硬质壳，身体像蜗牛一样蜷缩在壳内，非常柔软。
    而且......
    「怎麽又变成粉色的了？」
    杨逸诧异道，因为之前这家伙长大时，眼神明显在变深，往褐色发展，但现在又变成粉红色了，可能和吃的东西有关。
    杨逸听不懂这家伙在说什麽，但这声音，后续可以考虑教它鱼人语。
    他把深渊鹦鹉螺放回水缸，因为这家伙现在还不能完全离开水，照苏娜的说话，只是有脱离水体生活的徵兆而已。
    回到鱼缸后，鹦鹉螺又游到了靠上的位置，趴在鱼缸边缘，继续咿咿呀呀的怪叫。
    「饿了？」
    杨逸看了眼旁边的食桶，从里面拿出一条还算新鲜的长腿沙丁鱼，估计是老船长钓的，丢向鹦鹉螺，被后者一触手拍在了地上。
    「咿咿呀啊呀！」
    杨逸皱眉，捉摸着它的意思，最后试探道。
    「你的意思是说我来的太少了？」
    话音刚落，这家伙像是听懂了一样，连着身上的壳一起抖动，像在点头。
    「额......」
    杨逸感觉这鹦鹉螺的智商还是蛮高的，如果有声带的话，说不定已经学会讲话了。
    他许诺会常来后，鹦鹉螺这才恢复常态，接住杨逸丢过去的食物，甚至会付出水面，喷火，将鱼烤熟再吃。
    「还能喷火.....这家伙是怎麽回事？」
    杨逸皱眉道，感觉这鹦鹉螺在苏娜的培养下，越来越怪了。
    他和深渊鹦鹉螺耍了一会，这才离开观察室，回到船舱当中。
    但刚进入船舱，他就感觉船在颠簸晃动。
    这种感觉只在进入船舱才感觉得到，魔女实验室里没什麽感觉，空间上存在一定程度的分离。
    他立刻跑上甲板，迎面来的就是一股强风，随后是满头乌云以及瓢泼大雨，有几分眼熟。
    「这是....?」
    杨逸立刻呼出天气界面，眼眸瞪大。
    ＜今日天气＞
    你当前处于风暴海域，要小心狂风以及偶尔落下的闪电，注意船体破损情况，避开障碍物，避免沉船。
    地点：风暴海域
    时间：10点17分
    光照时长：不明
    气温：14c
    风力：7级
    ----------
    魇星突然闯入了风暴海域，没有任何徵兆，环境骤变。 第597章 顺着风前进    杨逸立刻检查世界海图，发现魇星号的航向并没改变，依旧在定好的航线上。
    所以唯一的可能就是.....风暴海域扩散或移动过来了。
    只有这个解释能说得通，因为余大伟来时没穿越风暴海域，而杨逸走的也是这条路线。
    「苏娜，魇星号突然进入风暴海域了。」
    他给苏娜发去私信，随后听见了小几的声音。
    「杨船长，海上的风突然变得很大，船身颠簸，很多东西都落到海里去了，我试着抢了一部分回来。」
    后者刚从水下返回，浑身湿透，机械臂里抓着不少杂物，很多都是走脱的鱼，看来它的鱼桶也掉进海里了，只抓回来了部分。
    由此看，魇星号进入风暴海域的时间应该很短，而且是突然进入的，所以很多东西都没来得及准备。
    「把甲板的物品都收起来，能放船舱的就放船舱，可用空间道具收纳。
    另外甲板上不方便挪的东西丶船舱里的补给以及浸水大炮，都需要固定位置，让铁骸骷髅和藤蔓帮你，你有这个权限。」
    杨逸吩咐道，很快甲板就忙了一片。
    一些不方便挪的物品直接被藤蔓锁住，免得在风浪进一步变大后，在甲板或者船舱里乱飞，造成不必要的损失。
    大量骸骨老鼠也加入其中，因为杨逸爬上了处刑架，临时更换了猎获。
    接着他往船头走去，发现老船长仍在开船，站的很稳，这风暴似乎对它造不成干扰，保持着航线。
    船长室内。
    杨逸因没看见翠西雅于是推门走了进去，结果看见她在桌上，使用断铁【伪】撬着和她人差不多高的香草蜂蜜味面包罐头。
    旁边大不敬者号也站在那，用触手帮忙抓稳。
    ..........
    杨逸沉默了几秒才开口：「「额.....你继续吃吧。」
    他无所谓道，反正现在也不需要翠西雅帮忙。
    后者也有些尴尬，在杨逸离开后也半天没动，感觉外头似乎挺热闹的，而且风浪也有点大。
    可能是太久不动作，旁边的大不敬者号等不下去了，直接把罐头拿了过去，直接就往嘴里塞。
    「等下，说好的一人一半！」
    但罐头已经被大不敬者号吃了，铁皮都被粉碎，胸口狼嘴里似乎是粉碎研磨机。
    这台机甲似乎需要定期投喂食物，算是维护的一种。
    ..........
    约半小时后。
    魇星号做好了对抗风暴的准备，船上人员也聚集在了一起，除了仍在掌舵的老船长。
    痛苦哀嚎小屋内，这个建筑的隔音效果将风暴声死死隔绝在外，很适合当下环境用于商讨。
    「风浪很大，暂不清楚我们得在风暴海域里航行多久，所以得做好持久战的准备，而且风力可能会进一步变大......」
    杨逸作为船长，首先考虑的就是安全问题，对布置也做出了相应的改变，需要留人24小时密切关注风力变化以及海上情况，盯着水晶球海图，提前发现危险，例如可能存在的巨型博比特虫。
    至于尝试脱离海域，杨逸不打算这麽做，因为不知道脱离的正确方向，即便后退，也不见得对，因为海域可能正在往那个方向扩散或移动。
    再者，这样一拖，去奇迹之海就不知道会是啥时候了，所以他打算保持这个航向航行。
    这海域总不可能比丰饶海域还危险吧？
    就杨逸曾经的经历来看，风暴海域不是特别难，除非风能大到把船撕碎。
    「这段时间我不会再尝试探索梦之岛了，因为环境有变，得保持最佳状态以防万一。」
    杨逸决定道，将监控风力和海面情况的任务交给小几。
    他和苏娜则需要保证至少有一人清醒，方便应对外界的威胁，而且得减少甲板上的活动，更多的转入船舱。
    至于翠西雅，杨逸对她的要求就是别被风刮跑了，尽量留在能避风的地方。
    「要不要试着去风的源头看看？」
    苏娜突然提起另一件事，让杨逸眉头紧皱，因为有那麽一瞬，他也考虑到了。
    『顺着风前进，可以找到风的来源。』
    这是杨逸之前在一本可疑书籍里破译出的信息。
    「我看过了，这风的风向是有规律的，现在正对着我们的航向，所以我们的船速也有提升。
    可以试着弄一个结实的船帆，稳定好船体，这样魇星号的航速也会大幅提高。」
    苏娜补充道，很赞成这麽做。
    杨逸思考了一会，最终也投了赞成票，但有一个大前提。
    「如果风向发生了偏移，那麽就得立刻放弃逐风。
    因为此次航行的目的是抵达奇迹之海，这是最高优先级的选项，不能中途改变。」
    他回道。
    于是计划就此定下，所有人再度忙碌起来。
    苏娜要根据力学，结合船的实际情况，设计出一个合适的巨型船帆，要可调节的那种。
    杨逸等人则负责将其实现丶制作出来，必要时，可以使用蒸汽岛那边的有限奇迹工厂生产。
    再有就是「传火者号」船模，这个船模变化后姿态其实自带一个很结实的船帆，甚至可能可以借着风飞起来。
    但在这种乌云密布，随时可能打雷的天气飞行，总觉得不太妙，最好还是航行更加稳妥。
    ..........
    两日后。
    魇星号的在风的加成下，航速大幅提高，至少比原本的速度快了20节。
    不仅是风，就连下方的大海都在朝前方涌去。
    苏娜设计的船帆也在今天提交了方案，为追求简单制作，设计成了多体式船帆，分别加装在船体的不同位置，使用牢固的藤蔓固定。
    但在看见设计图后，杨逸感觉这更显是一个个大小尺寸不同的降落伞，只是在这里不再是用于减速而是用于加速，从船头丶船长室到中庭桅杆，再到船尾，都需要绑这种降落伞，总数量超过100个，每个展开后的直径在三至七米。
    另外船本身的重量也需要提高，这部分可以藉助船的系统容量完成，将里面基础物资例如钢铁取出并固定，重量就上去了。
    之后杨逸喊上翠西雅丶小几，大量铁骸骷髅和活体藤蔓，还包括一些老鼠，在魔女实验室开始24小时不间断的加班制作。
    所用主原料为布料和钢铁，后者被拉成丝用于增强降落伞的强度。 第598章 逐风之旅    时间又过去了差不多28个小时。
    在杨逸等人加班加点的制作下，「新船帆」终于造好。
    这比直接委托蒸汽岛生产要方便，因为那边需要孵化的产品有点多，等提上去，孵化制作完成，他这边也差不多造好了，还省了玩家岛传送门的cd。
    他们一共制作了128个大小不同的「降落伞」，需要安装在船体的各个位置，可通过加减伞的数量，来调节风带来影响。
    可供选择的预设方案有16丶32丶64丶128，共四挡，足够使用了，全都能很好的维持平衡，只要风的风向不出现大的改变。
    杨逸决定多制作几套这样降落伞备用，这样一旦出现伞脱落或者别的意外，还可以随时更换。
    他把安装任务骸骷髅和藤蔓，让小几去负责安排，自己则和翠西雅留下来继续制作。
    两小时后。
    所有「降落伞」都安装到位，杨逸也溜了出来，把制作的任务交给了翠西雅。
    「升帆！」
    他下令道，顿时128个大小不同的降落伞同时升起，每个位置都安排了一名铁骸骷髅负责控制，由结实的藤蔓放飞。
    就在一刹那，杨逸明显感觉身体往上升了一段然后顿住，随后船速大副提高，直接突破100节且还在继续提速。
    因为这会风力已经更大了，他似乎在深入这片海域。
    最后速度在120节左右稳住，所有降落伞都崩的笔直，可见风力之大。
    「小几，注意风的变化。」
    杨逸提醒道，倒是不安心小几被风刮走，因为它作为机器人本就非常的重，而且有灵活的机械臂辅助。
    他来到船头，确认了下老船长的情况。
    后者也安然无恙，身体被大量藤蔓缠绕，死死固定在了船舵前，几乎和船舵一体。
    看来它是铁了心要换高级钓竿了，干劲前所未有的大。
    一切步入正轨后，杨逸才返回船舱，大致估算了下抵达奇迹之海的时间。
    如果能一直维持这个速度，甚至进一步提高，那麽魇星号将在两个月内抵达奇迹之海外围。
    但这个速度是不可能一直持续的，肯定会到某个阶段迎来转折。
    他检查了下船舱的情况，这里已经也已经密封，只留下了带挡风板结构的管道保持和外界连通，避免缺氧。
    这是因为风大吼，涌入船舱的风会带来恼人的风噪，而且也会让航行变得不稳。
    基于这个原因，苏娜甚至还提出了船体改造计划，要加装很多模块，运用流体力学，进一步稳固船身，提高航速。
    不过那个改造方案太复杂了，得等造出足够数量的「降落伞」后，杨逸才会考虑尝试。
    来到魔女实验室，杨逸发现大厅里多出来了一人。
    或许也不应该说是人，因为这家伙是一只粉色带壳的触手怪，正是应该待在观察室里的深渊鹦鹉螺。
    它好像已经完全适应陆地环境了，所有触手互相纠缠，以一个大字型立在地上，最上面则是鹦鹉螺的脑袋，背后则是壳。
    这站立和移动的方式都和人类很相似，它似乎在模仿人类。
    「不是这样子的。
    你得先这样，然后再这样，最后再这样......你听明白了吗？」
    翠西雅拿着末端绑有铁丝的针在演示，和深渊鹦鹉螺进行交流，像是在教它如何做。
    这是制作降落伞最复杂的一步，得将穿好的铁丝汇聚于一处，让其保持伞的框架，更加的稳固。
    而这个步骤也只有杨逸丶翠西雅丶小几能做，铁骸骷髅丶藤蔓以及骸骨老鼠都太蠢了，做不好。
    后者则像是听懂了似的，用「手脚」接过翠西雅递过来的工具，尝试着做，但因为太过「笨拙」，再度失败。
    「咿呀咿呀！！」
    鹦鹉螺似乎很恼火，索性不「拟人」了，放开所有触手制作起来，这次终于成功。
    「学习能力这麽强？
    这个物种.....好像挺危险的。」
    杨逸皱眉。
    当非人生物的拟人程度提高，超过某个限度后，人类对其的态度便会从一开始的亲切转为厌恶，甚至感到恐惧，这便是恐怖谷效应。
    但海上这种怪东西太多了，杨逸也是见怪不怪。
    在见识过这小东西的潜力后，他决定以后要好好引导深渊鹦鹉螺，免得生出乱子。
    他在魔女实验室门口站了好一会，直到深渊鹦鹉螺成功制作出一个合格的降落伞才被注意到。
    后者立刻弃了降落伞和翠西雅，以拟人的姿态朝杨逸跑来，发出吱吱呀呀的怪叫，像是在说「它办到了」。
    可能是因为在杨逸手上诞生的缘故，这家伙特别的亲杨逸。
    「好，那你就一起加入制作吧，作为这船上的成员也应该尽一份力。」
    杨逸开口道，语速放缓，让鹦鹉螺一遍就能听懂。
    后者回头看了看堆在一起的「未完工降落伞」，又看了看杨逸，犹豫了几秒，然后朝着未完工降落伞跑去，加入了制作中。
    杨逸没有停留，来到主实验室门口前，敲了两下后推门走入。
    苏娜罕见在偷懒或者说休息，使用烧杯喝着棕褐色液体，意思是从新世界船团那边买来的高品质咖啡，旁边还有课烧瓶正煮着。
    「是你吧深渊鹦鹉螺放出来的？」
    杨逸直接问道。
    「是的，它已经基本适应陆地环境了。
    但我推测，他这种能力不是先天或者说成长就有的，而是对环境的适应性变化，换言之，这种生物的潜力很大，以种族值来讲的话，其种族值远在人类之上。
    所以出现以深渊鹦鹉螺为主题的文明也不奇怪，因为其还具有很强的社会性。
    但目前，就玩家探索的范围来看，似乎不存在这样的文明，可能是数量少或者别的什麽原因导致的。」
    苏娜喝着咖啡道，对深渊鹦鹉螺的了解比杨逸更深。
    「毕竟是唯一性的特殊建筑，很可能只有这麽一只也说不定。」
    杨逸回道，倒是没那麽意外。 第599章 逐风之旅 二    夜晚11点。
    杨逸穿越风暴海域一事也被余大伟几人知晓。
    「这可真怪啊，我当时来的时候真没碰到风暴海域，不然也不会花那麽长时间才到蒸汽岛了。」
    余大伟回道，知道魇星号在利用风暴海域提速。
    「你看看这个，提交给有限机器人工厂，看孵化需要多长的时间，插个队。」
    杨逸发了一份设计稿给余大伟，里面是魇星号的改装方案，分为水上和水下两部分丶由大量模块组成。
    这种东西手搓就太耗时了，交给工厂更合适。
    若能将其完成并组装，魇星号将会获得流体动力学加成，进一步提高顺风航行时的极限速度和稳定性，将船牢牢控制在海面，而不是吹飞上天。
    「这麽复杂的设计稿.....这是弟妹设计的吧？」
    余大伟一眼瞧出此设计方案并非出自杨逸之手，因为他设计的东西一向都比较简单且直接，。
    「你就说孵化要多久就行了，制造时间也大概估一下！」
    杨逸催促道。
    「得迟一些，因为现在工厂车间全在加工制造物品，不好暂停，估计得等14小时后才能尝试。
    但我估计不会太久，因为图里基本都是些贴近现实的硬质机械结构。」
    余大伟看设计图看的多，加上现在需要生产各种物品，对有限奇迹工厂的熟悉程度甚至在杨逸以上。
    「行，那明天给我消息。」
    杨逸没强求，因为蒸汽岛那边的发展也同样重要。
    但他的这一举，又给余大伟带来了新的灵感。
    「对哦，其实除了大炮和机器人外，其实也可以试着生产一些船装备甚至玩家用装备，例如推进装置丶单兵用外骨骼装甲之类的，估计市场只大不小.......」
    杨逸一想，也觉得可行，但目前为时尚早，得先把蒸汽岛内部开发建设完毕，最好将这台超巨大机器人的各项功能恢复，才会有馀力去考虑赚更多的钱。
    不然岛屿沦陷了就啥都没了。
    两人结束联络，杨逸又开始挨个私信其他几个有特殊船的好友，问可不可以发一下船的照片和内部结构图，可以出500万海螺币购买，用于制作船模。
    他没有隐瞒魇星号的变形功能，还附上了长腿号船模的效果，因为这样明说要到的概率更高，结果也是如此。
    部分好友甚至没要钱，但杨逸还是坚持打款过去，不搞差异化。
    他先后要到了音乐节号丶农夫号丶铁头号丶渔夫号丶疾风号的的详细图片，内外都有，以后光是制作这些船模，估计就有的忙了。
    其实还有一艘特殊船，停在无光之海里的避难所号，但那船太大太复杂了，很难还原，工程量和其他船模不在一个量级，暂不考虑。
    最后是光辉女神号，杨逸没要到，不是周黛不给，而是私信发不过去，提示对方处于特殊区域。
    「奇怪，她不是每周都来买大海鞘幼体的脑髓液吗？」
    杨逸有点纳闷，但无可奈何，只能等下次她主动联络时再问了。
    很快时间来到1点，世界聊天频道也关闭了，杨逸因为把主要精力都放在了索要照片上，所以交易被落下了，没进帐多少钱。
    而且因为论坛店铺不能用的缘故，如果不主动在世界聊天频道里刷屏，交易也很难达成。
    「早点去奇迹之海，最好把报社号也一并拿下来。」
    他自语道，去了一趟甲板，外头狂风呼啸，和船舱比像是另一个世界，
    现在风比之前已经大了很多，带给杨逸一股飘起来的错觉，而且时不时就有闪电在天空划过，照亮整片天空，随后才是滚滚雷声。
    ＜今日天气＞
    你当前处于风暴海域，要小心狂风以及偶尔落下的闪电，注意船体破损情况，避开障碍物，避免沉船。
    地点：风暴海域
    时间：1点07分
    光照时长：不明
    气温：11c
    风力：？？级
    ----------
    「不显示级别？」
    杨逸皱眉道，感觉事情似乎在往超出事态的方向发展。
    如果是这样的话，他或许得重新评估这片海域的危险程度了。
    但好处是，魇星号现在的航速已经超过了130节，而且还在缓缓提升，但差不多要到极限了。
    风再大的话，就必须减少降落伞的数量了，不然魇星号可能会失去平衡，甚至飞起来。
    船舱里已经不可能堆更多的物品了，几乎只剩过道，重量已经不好提升，只能指望苏娜设计的那套用于风中航行的船体改装模组了。
    他在甲板转悠了一会，发现所有铁骸骷髅都是靠藤蔓固定才没有被刮走，老船长更是变成了「树人」，扎根于船体内部。
    「这风的强度是不是提高的有些快，和之前第一次进入风暴海域不一样啊。」
    杨逸皱眉，回忆着之前的经历，感觉自己是不是做了一个错误的选择，或许当时就应该避开风暴海域。
    但事到如今，也不可能更改选择了。
    「我倒要看看是什麽弄出的大风。」
    他自语道，巡视完就开始在狂风中锻炼起来，利用风力来增加自己的运动量。
    因为船舱的训练室也塞满了物品，待在里面有些束手束脚。
    次日。
    杨逸短暂睡了3个小时，并没有入梦，醒来只感觉头脑发胀，可能是因为船一直在震动的原因。
    现在降落伞的数量已经减少到32个了，而且断了二十几个，得用五根以上的藤蔓才保证降落伞不被吹飞，速度则降到了110节，但还是比之前快得多。
    到了晚上11点，杨逸收到了余大伟的私信，还有1小时那批模块就能制造出来了，到时候直接交易送过来。
    「我直接开传送门来拿，急用，现在这风已经大到有点诡异了，不能归类为自然现象。」
    他立刻回道。
    「另外，帮我生产一批降落伞，设计图已经发你了，里面的金属材料换成高密度合金，布料也是约坚韧越好，最好刷出黑金涂装款或者白金款出来，应该占不了多少生产力，空一到两个基础工厂出来就行了。」
    杨逸改变主意，准备备好更结实的「船帆」。
    「行，但黑金涂装款得看运气，数量上不能保证。」余大伟回道。
    「没事，尽量就好。」
    杨逸回道，拿出传送门，等时间差不多就传送去了蒸汽岛，拿了东西便返回，准备改装。 第600章 逐风之旅 三    现在因为风大，组装模块已经不是那麽简单了，即便有铁骸骷髅和藤蔓的帮助也很难，甚至铁骸骷髅都会被吹走，飞入空中并解体，最终因离船太远而消失。
    而且有几次，连未组好的模块都差点被风刮走了，还好杨逸在旁边，靠着腹部伸出的舌头将其硬抓了回来，狼爪在甲板抓出很深的沟壑。
    约四小时后。
    在所有人的努力下，包括翠西雅，船体改装模块的安装总算是完成了一半，水上部分已基本完工。
    在将最后一个挡风隔板撞上后，甲板上多了一个密闭舱室，但空间小了很多，几乎只囊括了痛苦哀嚎小屋以及其外围一圈。
    也在同时刻，一直晃个不停的的魇星号突然变得稳定起来，估计是这套改装模块的效果发挥出来了，可听见风在模块内部流动，发出规律的气流声。
    这些强劲的风在接触魇星号时，不再是被野蛮的挡住，而是进入了刻意留的风道里，之后通过引导风的轨迹，改变力的方向，进而实现稳定船身的效果。
    其原理和汽车的用于降低风阻的进气格栅类似。
    所以现在整艘船，除了船头位置外，几乎都被模块包的严严实实，外头则挂着一堆降落伞。
    之所以保留船头，一是为了留一个方便观察外侧平台，二也是为了方便开船。
    杨逸进入过渡用的房间，很像潜艇的排水舱，需等身后的门关闭，身前的大门才会打开。
    还有水下部分的模组需要组装，主要是为了降低水阻，调节重心用的，内部有一些机械结构，通过改变位置，来改变重心，从而维持平衡。
    「你怎麽也跟来了？」
    杨逸发现深渊鹦鹉螺也来了，明明他叫的人里就有这家伙。
    「咿呀呀！」
    它回道，推测大概率意思为，我也来帮忙。
    杨逸直接把它捡了起来，抓在手里，然后对苏娜丶翠西雅丶小几几人点点头，打开了身前的大门，走了出去。
    风比之前又大些了，船头老船长已经和船舵合为了一体，被藤蔓层层包裹，像一颗茧一样，「粘」在了船舵上。
    看来它是真的很想要高品质钓竿，第一次这麽拼。
    杨逸用三眼扫了一遍周围海域，视野远比之前小，因为现在天空降下的雨水已经严重干扰视线了，常人估计能看清个几十米就相当不错了，但三眼能看透近万米的距离。
    「没有发现危险，水晶球海图也是。」
    杨逸瞥了一眼水晶球海图，收了进去，对后面的几天道。
    除了偶尔出现在海上的障碍物外，没发现活物活动的痕迹。
    原本以为可能存在巨型博比特虫也没有发现，那个生物极可能是系统为了逼迫玩家而特意安排的，并非风暴海域里的生物。
    身穿重型潜水服的苏娜走出，后面是小几以及开着大不敬者号翠西雅，后者虽然体重不是很高，但靠着腹部冒出肉质机械爪还是能稳稳的站在风里。
    安装这些复杂的模块需要苏娜的帮助，所以她也得来现场指挥，不然很可能会达不到预期的效果。
    杨逸激活变身腰带的铠甲模式，腹部伸出大量红色的舌头，在每人身上都缠一根，避免出现意外，然后先一步进入海里。
    随后是其他几人。
    在进水后，所有人都被这湍急的海流吓了一跳，因为水流的速度远比预期的要快，即便潜入十馀米的水下也不见明显衰减。
    「奇怪，这水好像不是被风带动的。」
    苏娜给杨逸发去私信。
    「先别管这个，赶紧完成安装！」
    杨逸回道，因为他感觉身体非常沉，毕竟要帮忙维持住其他人的平衡，最后甚至掏出了断铁巨剑上，直接插进了船体，维持平衡。
    漏水什麽的，后面再让这些铁骸骷髅去修。
    在杨逸的催促下，水下模块也开始快速组装。
    船体表面伸出了大量铁骸手臂，有的则是大半截缠绕着藤蔓的骷髅身体，提供着力点。
    安装顺利进行着，深渊鹦鹉螺也加入了其中。
    这东西在水下明显比陆上要灵活，湍急汹涌的水流对其毫无影响，甚至能在其中快速移动，简直不可思议。
    而且它也是唯一一个不需要杨逸帮忙就能随意活动的个体，完全不用担心被水重走。
    不过目前它的力气还是太小了，只能负责搬运一些小零件，直接吞进肚子里，到了指定位置后再吐出来。
    五小时后。
    杨逸的精力已见底，但安装也完成了。
    组装完后，魇星号在水下部分也大了一圈，多了一个夹层，能让船在水面高速移动时，产生一股向下的力，进一步提升稳固性。
    杨逸在水下也花时间检查了深海，在海的极深处，超过两千米后，还是存在一些鱼类的，多为大体型鱼。
    到那个深度，或许水流就没这麽急了，所以鱼群才选择待在那边。
    「或许可以考虑变身成长腿号，潜入深海躲避风暴。」
    杨逸盘算着b计划，但目前没实施的必要。
    因为魇星号在完成模块组装，外加降落伞全开后，速度已经快起飞了，已突破了200节，简直相当于之前的三倍速。
    有这样的速度，那抵达奇迹之海根本用不到一个月，甚至更快，因为这还不是极限。
    「这套改方案我计算过理论极限，可以达到302节的速度，但这是理论极限。
    实际超过260节后，解体的风险就会出现，逐级上升，所以提前做好准备。」
    苏娜对杨逸道，表情有点严肃，似乎事态也超出了她的预期，风暴海域里的风力提升.....好像看不见尽头？
    杨逸让小几24小时不间断监控船速，又把委托制作降落伞的事告诉了苏娜，随后选了个位子准备睡一下。
    后续他就不准备睡了，直到突破风暴海域为止，一个月的话，怎麽都够了。 第601章 逐风之旅 四    杨逸在痛苦哀嚎小屋内弄了个吊床，准备睡觉，因为船长室已经不适合住人了，现在成了改装模块的一部分。
    翠西雅的豪华住宅得以保留，被她拆了下来，现在和船模摆在一起，放在展示架上。
    杨逸闭眼躺下，一直过了很久才睡着，脸上时不时浮出痛苦的表情，时而华为愤怒，一看就没做什麽好梦。
    ........
    约七小时后，杨逸悠悠转醒，首先确认的就是魇星号的状态。
    他私信里有小几的留言，会每隔15分钟汇报一次魇星号的航速并附上水晶球海图，如有意外则需提高频次。
    现在这艘船的航速已经只能靠计算来评估了，因为主要动力来源不再是船本身。
    「14点15分，魇星号航速为192节，尚未达到警戒速度。」
    （附水晶球海图，未发现异常）
    杨逸又看了眼世界海图，大致掌握了现状，接着准备起身，随后感觉有一个异物从自己胸口滑落了下去，正是蜷缩起来的深渊鹦鹉螺。
    这家伙好像也在睡觉或者休息，缩在壳内，在杨逸外衣上留下一小滩水渍。
    其未落地就被杨逸抓住，捏了起来。
    「咿咿呀？」
    感受到动静，深渊鹦鹉螺也醒了，从壳里钻了出来。
    「别在我睡觉的时候靠近，很危险的。」杨逸皱眉道。
    「咿呀？」
    「可能会被烧死，烤熟的那种，到那时你就变成烤鱿鱼了。」
    「呀！」
    它挣脱跳了下去，似乎是听懂了。
    杨逸没再理会它，和苏娜说了声自己醒了，接着就准备开始制作船模。
    因为现在有小几负责监控航速和海面状况，老船长负责开船，他有时间干一些不太损耗精力的事。
    在这样一场巨大的风暴中，能做的，也就是一些室内活动了。
    「咿呀！」
    深渊鹦鹉螺的声音传来，杨逸低头看去，发现这家伙递过来了好几根.....烤鱿鱼须！？
    「给我的？」
    杨逸接过，但心底有些疑惑，因为魇星号上好像没有鱿鱼，已经好几天都没有钓鱼了。
    「你这是哪来的？」
    他接着问道。
    于是鹦鹉螺演示了一遍，拿着疑似从翠西雅那里借来的断铁（伪），将自己一根触须砍下来，然后喷火烤熟.......成品和烤鱿鱼须非常像。
    也在烤熟的几乎同时刻，它的新触须也长出来了，触须的再生能力似乎非常的强。
    「额......」
    杨逸想起之前的话，似乎被这家伙理解成了想吃烤鱿鱼。
    这脑回路，也不知道该说聪明还是蠢好。
    「我是说你会可能会被我体内冒出的火烧死，很热的那种火，你知道吗，不是要把你烤来吃！」
    杨逸比划道，后者终于是听明白了，似乎松了一口气？
    ..........
    三日后。
    魇星号的航行有了很大进展。
    如果照这个速度下去，他估计只要两周左右的时间就能抵达奇迹之海了。
    237节的速度，已经能和小型民用飞机比了。
    但这样的恶劣天气，应该没人敢起飞。
    因为风在往上，隐隐呈现增长的趋势，杨逸前天照苏娜的要求，测试了下，险些没能回到船上，然后就不再去试了。
    期间还有落雷直接进入海中，有几次直接击中了魇星号，但问题不大，因为苏娜有考虑被雷击中的可能，模组自带放电效果，能将雷电直接导入大海中而不是将人电焦。
    这几天，杨逸和翠西雅努力，使用委托余大伟弄来的旧周刊废纸制作出了逼真度极高的报社号船模。
    【名称：报社号船模（逼真度88%）】
    【评价：一艘由纸构成的船，极容易被火点燃，也没有能够派上用场的武装，但船内部存在极大的拓展空间，在其中制作的摺纸道具也拥有堪比真实物品的功能和效果。
    展示效果：船耐久-5000，在展示期间，获得名为影响力的特殊资源，基于信息交流获得个人影响力，在更换展示时，影响力将转化为等额的海螺币。
    可激活变形功能，船将变成一艘纸船，失去所有武装和绝大部分拓展建筑。
    之后在船内部可制作摺纸道具，拥有真实物品25%的性能，在离开船后迅速失效，制作需要消耗影响力和海螺币。】
    -------
    杨逸看完信息，脸上表情有点微妙，感觉变形后魇星号战斗力反而弱了，因为少了很多武装，耐久估计也会下降，而且还很怕火。
    所以这个船模更多的价值还是在展示效果上，多出来了一个特殊技能，可用于赚钱。
    如果在之前公开伊甸园恶行的时候，激活这个船模，那他估计会获得客观的影响力，然后转化成钱。
    他现在可缺钱了。
    「这个效果倒是能发挥作.....「
    嘭！！！！
    杨逸还在欣赏这刚完工的船模，突然魇星号就剧烈颠簸，侧倾超过50度，差点就翻了。
    而且在颠簸后，船就变得不稳了，左右晃来晃去，明显是改装模出现了损坏，极可能是水下出现的。
    「杨船长，魇星号疑似撞上了不明漂浮物，破损位置推测为船右弦，因风和海流的干扰，我没法确定具体破损状况。」
    小几数条机械臂接触地面，使用声呐系统检测着船体，汇报给杨逸。
    「我出去看看，你们留船里。」
    杨逸立刻动身，直接化身成狼人，打算出去一趟。
    「我也去。」
    苏娜也从船舱里走了出来，发现了异常。
    「行。」
    杨逸点头。
    因为模组的修复离不开苏娜的指导，这玩意儿只有她最清楚原理。
    后者立刻套上重型潜水服，跟着杨逸进入过渡用房间。
    在后方大门闭合，前方大门打开的瞬间，以及极强的低气压几乎瞬间抽空了房间内空气，类似外太空泄露的大气，能直接把人吸出去。
    好在杨逸体重惊人，靠着狼爪抠入地表，还是稳稳当当，没有被吸走。
    「这....？」
    杨逸一眼就发现了异常，因为门后空空荡荡，船舵不知道什麽时候消失了。
    一同消失的还有开船的老船长，但不必担心它。
    因为它本质是这艘船的一部分，即便粉身碎骨了，甚至船毁了都不打紧，重建后他很快会再度在船上出现。 第602章 逐风之旅 五    「我的问题，做船模去了，一直没注意看外头情况，很可能在几小时丶甚至半天前，这艘船都是在自动行驶了，根本没人在掌舵。
    被漂浮物撞到估计也是这个原因。」
    杨逸私信苏娜道，打量着海面。
    这会已经不只是海上有漂浮物了，连空中都有，部分直接从海上被刮起，然后再也没有机会落下。
    杨逸甚至看见了一条被卷上天的长腿沙丁鱼，通过三眼看见的，也不知道是从哪来的。
    他立刻通知小几和翠西雅，让他们也出来帮忙，因为要做的事情还不止修理模组，很多事情都得干，这也是一直待在内部的缺点，舒服是舒服，但外头洪水滔天了，里面还啥都不知道。
    「老船长怎麽一声不吭的，好歹也提前说一声啊！」
    翠西雅开着大不敬者号出现，不清楚是犯傻还是学会了通过吐槽来活跃气氛，总之效果还不错，所有人压力骤减。
    杨逸迅速安排好任务。
    先是掌舵。
    因为船舵破损，难以修复，组装出来的雏形很快会被「吸走」，所以杨逸用了一个笨办法，直接掏出了断铁巨剑，一剑插插入甲板，没入三分之一，为船舵重建提供支架。
    大量铁骸骷髅正从甲板冒出，一个个前赴后继，很多都被吹的缺胳膊少腿，只部分勉强抱住了这把巨剑，逐渐组合成船舵的模样。
    小几则被杨逸委托去切掉那些不再必要的降落伞，因为这会魇星号光是被风和海流带动，速度就足够快了。
    而且这些降落伞绝大部分都已经被风吹的变了型，翻转过来，跟盛放的喇叭花似的，只有三四个黑色的降落伞仍在坚持，那是委托避难所号制作时，到手的黑金涂装款降落伞。
    杨逸甚至给每根降落伞配上了一根结实的铁链，这会倒是反过来增大了切断的工作量，只能让委托小几去拆掉那些铁链了，因为铁骸骷髅根本无法在这种环境下活动，不然只要拧掉底座，铁链就会自动脱离了。
    「我先去水下修复模组，拖越久风险就越大，甚至可能会解体！」
    苏娜警告道，打算先一步去水下，但随即想起来模块的备用件都在杨逸的戒指里，于是反过来索要。
    「翠西雅，待会你来掌舵开船，注意避开那些障碍物，稳住船身。」
    杨逸弃了船舵道，打算一起下水。
    「我吗？」
    大不敬者驾驶舱内的翠西雅道，满脸不敢置信，手指着自己，同时机甲也做出一样的动作。
    「对，你之前开船不是都开的挺好吗，交给你了！」
    「那是....」
    翠西雅话没说完，杨逸已经消失在了甲板，船头只剩一个形状像剑的临时船舵。
    她咽了口唾沫，老实说还是有点害怕。
    因为天上随处可见被卷走的杂物，有些还很像破损船只的零件，像是从广的区域汇聚过来的，所以她也有些担心自己被吹走。
    但她还是行动起来，没有使用飞的，而是甩出腹部所有肉质机械爪，死死抓紧一切可以抓的东西，同时开启飞行引擎，反向对抗这股风。
    以这种方式，她较为费力的来到船舵前，爬了上去，抱在上面开始掌舵开船，大量藤蔓伸出，帮其固定身形。
    这开船其实不是很难，但她现在能驾驶大不敬者号的时间着实有限，即便锻炼适应过，用上恢复精力的魔药，也最多坚持五十多分钟。
    「我在开船，但你们要快一些修，我坚持不了太久！」
    翠西雅给杨逸发私信道，得到了肯定的回覆。
    水下。
    杨逸和苏娜一起入水，刚下去就差点被水冲散，还好杨逸用暴食之口里的舌头稳住了，像锁扣一样，固定在船上。
    接下来，他一手搂紧苏娜，逐渐缩短和船的距离，然后另一只手抓住了一个着力点，这才算是稳住了身形。
    「破损位置在右后方。」
    苏娜私信提醒道。
    「我看见了，这就过去。」
    杨逸回道，缓缓挪了过去。
    最开始他还担心是被什麽海怪袭击了，但实际并非如此，风暴海域里似乎没有多少活跃的生物，至少风大些的地方没有。
    破坏船体的实际是一根断裂的桅杆，像利剑一样刺入了拓展模块里，挂在了上面，这是模块失去平衡的主要原因。
    但这桅杆，杨逸越看越眼熟，尤其近了后，他感受到了桅杆上传来的焦糊气味，通过水体扩散了过来，再配上其仿佛烧焦烤黑的造型.....
    「这好像是拜火教信徒的船。」
    杨逸醒悟过来道，并很快记起之前曾有玩家说，有大量拜火教信徒正赶往沸腾海域，这似乎是其中的一部分，但已经在风暴海域里折损，被风撕成了碎片。
    「赶紧把坏掉的这部分模块连同桅杆一起处理掉，然后换上新的，速度要快。」
    苏娜提醒道，杨逸立刻照办。
    两人在水下合作，前者负责指挥，告诉杨逸拆解安装的顺序，后者负责动手固定安装........
    约四十分钟后。
    翠西雅的精力已经摇摇欲坠，已经跌破20了，而且已经用过了两瓶多动魔药，再喝就是最后一管精力了，再不来就.....
    杨逸和苏娜在这时终于出现，小几也几乎同时刻完成了降落伞的拆解任务，船速略微下降，恢复了平衡。
    可能是因为放松，翠西雅感觉眼前一黑，大不敬者号负责固定的肉质机械爪跟着一松，仅靠藤蔓挂在船舵上。
    之前的老船长可能就是这个状态没坚持下去，然后被刮走的，不过杨逸在现场就没事了，他直接接过了船的管辖权，将翠西雅或者说大不敬者号取了下来。
    「接下来换我开船，估计不会太远了。」
    杨逸看向高空，目光去到远处，发现海水已经出现了往上的趋势。
    之前他在水下就隐隐感觉到了，不只是风，几乎所有东西都在往前方上空移动，风只是受其影响最为显着的一部分而已，在远处表现为风暴。
    正主似乎即将现身。 第603章 水柱    后续开船的人换成了杨逸。
    整个团队里也只有他可以胜任这项任务，站在狂风中巍然不动，体型比之前大了好几圈。
    因为他在不断摄取食物，吞下之前在新世界大卖场购买的各种吃食，还包括一些美味肉乾，身体以肉眼可见的速度增肥。
    大体量的选手在面对狂风时，总是会有些优势。
    吃到后面，甚至魇星号都没有这麽颠簸了，开的更加的稳，因为苏娜在船内配合杨逸，使用模块联动装置，调节改变着这艘船的重心。
    所以实际开船的人可视为两人，杨逸负责把控方向，顺便消灭一些飞来或飘来的障碍物。
    嘭！嘭！嘭！
    一连三枪，三发子弹射出，各自飞往不同的方向，将沿途的一些障碍物击碎或改变其位置。
    到这片区域，仅靠躲已经不能回避所有障碍物了，而且大部分障碍物都是从后来的，杨逸靠着三眼才能回避或将其击碎，就像后脑勺长了眼睛一般。
    部分碎屑落在魇星号上，但影响不大，少部分在杨逸皮肤上划开一道伤口，冒出火焰，然后很快愈合。
    铠甲已经护不住杨逸的肉体了，因为太胖，已将铠甲撑开。
    就这样，魇星号连续航行了超32个小时，航速一直控制在240节上下，因为杨逸在逐渐关停魇星号的动力。
    到现在，哪怕魇星号已经不再前进，航速却也达到了240节，完全靠环境推动，就把速度提到了如此夸张的地步。
    「不要倒退来抵御风的力量，因为那样反而会增加模块组件的的负担。
    宁可前进也不要选择后退！」苏娜私信杨逸道。
    后者了然，事到如今也只能这麽开下去了，没有其他选项，就连返回蒸汽岛的选项都消失了。
    因为在这个环境里，不仅是漂浮物，仅是风和海水都能对魇星号产生威胁，传送门根本没法用。
    至于下水，恐怕很难有船只能在这种环境里下潜。
    因为海水是斜着往上流的，魇星号也在斜着往上开。
    海面已成为倾角超10度的斜坡，这放在海上，已经相当夸张了。
    ...........
    又过了十二小时。
    杨逸因全程保持警惕，持续开船超40小时，精神上已有了几分疲态。
    但他精力仍是满值，因为一直在进食，身体已经开始向恶性肿瘤发展了，而且食欲也快有些失控，不得不在一小时前停止了进食，只偶尔用舌头卷住飞来的物品，吞入腹内。
    「杨逸，注意下你的理智。」
    苏娜提醒道，她也一直没有休息。
    「我知道，但现在不能停下来！」
    杨逸回道，突然猛拧船舵，就像是他在使劲一般，船也跟着一偏，刚好避开从水下上来的巨型阴影。
    那是一艘体积堪比魇星号的沉船，上面还挂着不少海藻丶藤壶以及珊瑚，最后被冲出海面，被更高处的风撕碎着解体。
    目前魇星号航速已经超过了280节，可以说随时都有解体的可能。
    但地方应该快到了，现在船的航向已经开始发生了偏移，而且还在缓缓改变中，就像有什麽东西在操控风的方向。
    能这麽直观的感受到方向的改变，说明双方距离不是太远了，那边的一举一动，杨逸这边也有感知.......
    突然，杨逸猛地站了起来，导致魇星号因重心改变，微微往前倾。
    随后船速骤降，因为杨逸在控制这艘船后退，直接将动力拉到最大，船体外覆盖的模组发出吱呀吱呀，不堪重负的声音。
    「杨逸，你做什麽？」
    苏娜发私信询问。
    后者没进行解释，直接发了一个图过去。
    那是一张黑白照片，因为是三眼视野里截的，所以不含色彩信息。
    图片是张远景，非常的模糊，因为空气里夹杂着大量杂物以及逆着飞往天空的水滴。
    但在极远处，藏在模糊的背景后，隐约可见一根超粗的水柱，直逼天际。
    结合当前环境海面上倾丶风往上飞的现状，很容易想明白是怎麽回事。
    「有什麽东西在吸海水...不，在吸周围的一切物品！」
    苏娜瞪大眼道，随即船身剧烈颠簸，加装在外的拓展模组因承受不了负荷，开始解体。
    魇星号也彻底在风中失去了平衡，快速翻滚起来，船内乱成一片，朝天空飞去。
    也恰在同时刻，震撼的心跳声响起，魇星号突然恢复了平衡。
    在外看的话，会发现海上凭空多出来了一个火焰巨人，身高超过百米，浮在海上，用双手抓住失去平衡的魇星号，将其扯回了海面，接触位置出现明显的烧灼痕迹。。
    这巨人正是意外跌入大海，激活了燃烧巨人之心的杨逸。
    「苏娜，必须得想办法避开那个巨大水柱！
    如果被卷入其中，绝对不会有好下场！」
    杨逸对苏娜道，声音非常大，直接透过风声传入了船内。
    因为这会，船体外侧加装的模组已经开始像倒塌的积木一样解体了，一块块被风刮下，飞入空中。
    「去水下，尽量深一些，我有办法！
    帮我再争取一小时的时间！」
    苏娜正在实验室内，刚刚的翻转对魔女实验室也有影响，但相较于其他区域，影响小了很多，所以实验室里有些乱，但还不至于被毁，很多器材都被固定在了地上，被从地表长出的藤蔓死死捆住。
    她受了点轻伤，可能是颠簸时磕到了，眉角正在流血，脚下也有好些玻璃碎片以及打翻报废的试剂。
    一团色彩斑斓的凝胶状物质正在打扫。
    苏娜没功夫管这些，她正抓紧时间，聚精会神的调配着魔药，很快进入状态，不受环境干扰，身上的一些隐形颜料在被注入魔力活化后，也出现在其体表，正是辅助魔药炼制的符文。
    需要的还有桌上绘制好的法阵丶各种素材和调和剂丶还有被五花大绑，固定在桌上的深渊鹦鹉螺...... 第604章 水柱 二    杨逸虽然变成了火焰巨人形态，但依旧没法抵抗身下的水流和风的推力，正被极远处的什麽东西吸着，火焰的方向也朝向那一头。
    双方的距离实际非常远，连水晶球海图都才刚刚显示出那根超巨大的水柱。
    杨逸之所以能用三眼提前观测到，纯粹是因为其体积太大了，就像间隔很远依旧能看见月亮一样，当目标体积足够大，那麽即便隔了很远也会看清轮廓。
    「这到底是个啥玩意儿，一个超大号吸尘器？」
    杨逸困惑道，手里拿着水晶球海图，正不要命般，用出吃奶的力气往反方向游，远离该巨型水柱。
    双方实际距离超过两百五十海里，在水晶球海图边缘，可见一大片如积云一般的结构，就像卫星观测到的台风形成时的画面，但实际比那个夸张的多。
    所以周围海流和风速激增，放任不管的话，只怕要不了10分钟，杨逸和魇星号就会被卷入那超巨大的水柱中，然后升上天，不清楚去往何处。
    即便杨逸现在在反抗这股吸力，但双方的距离依旧在缓缓拉近，进入其中估计只是时间问题.
    ...........
    约20分钟后。
    杨逸终于知道那团积云是什麽了。
    实际是混合着海水，围着水柱高速旋转的漂浮物，半径越来越小，最终融入水柱中，消失不见。
    场面非常的震撼，但看见的人估计都没有心思观赏和感慨了，正如此刻的杨逸，已经离那个水柱越来越近了，非常不妙。
    到这里海水也开始出现旋转的极限，而且海平面陡升，逐渐往垂直方向发展。
    「苏娜，好了没有，再不快些就要进去了！」
    杨逸大喊道，但声音传不过去，只能改为使用私信联系。
    「再25分钟，不要催我！」
    苏娜回道，似乎也在赶着弄些什麽。
    「这样下去不行，肯定会被卷进去的，必须想想办法！」
    杨逸虽然有巨人一般的体型，但相对于直径数十海里的巨型水柱，还是太够看了，必须想办法减弱这水柱对周围的吸力才行。
    这吸力绝不可能凭空产生，肯定是有着什麽东西在操控，甚至能移动。
    离得近后，杨逸用三眼仔细查看，视线去往高空，寻找着目标。
    又过了10分钟。
    现在即便是普通人，用肉眼也能观测到那根水柱了，处在大量绕着水柱旋转的积云中。
    杨逸已经不受控制，顺着水流的方向旋转了起来，眼看着就要进去了，但苏娜那边依旧没有反应。
    实验室内。
    苏娜额头布满汗珠，胸前小不敬者挂坠正活跃着，显然并非一个人在战斗。
    大量藤蔓帮她稳住了身形，所以即便外头的动静对实验室有干扰，对魔药的制作影响也有限。
    之前在水下安装拓展模块时，苏娜就注意到了，深渊鹦鹉螺似乎拥有一种特殊的能力，和曾经见过的灵魂利维坦触手很像，似乎能无视水的阻力，在水下快速移动。
    所以其移动时也完全感受不到水流，就像和水没发生过接触一样，双方互不干扰。
    经检测后，苏娜发现这能力似乎和深渊鹦鹉螺的体液有关，所以产生了一个想法，尝试视作一种魔药，将此能力赋予其他生物，那麽该生物就能够抵御水的阻力了。
    这放在平时，或许派不上非常大的用场，但在眼下，绝对是救命的东西。
    只要能无视水的阻力，那他们完全可以弃了船，尝试从水下脱离这片海域，因为海流对他们根本造不成多大的影响，避开海里的障碍物就行了。
    之后脱离到一定的安全区，进入深海，可以尝试重建魇星号，变形成可以水下航行的状态，以此来脱离这片海域。
    可行性很高，而且成功后，他们甚至不需要潜水服就能在水下活动了，只需要再进一步解决供氧问题......
    苏娜这边也知道事态紧急，第一次在逼迫下赶着时间研制魔药，感觉压力很大，但却又莫名感到亢奋，似乎很喜欢这种刺激的感觉，所以状态也格外的好。
    突然，她的头发直接转化为了白色，脑后的苏娜娜同步睁开了眼，同时两只手以违反人类生理的角度弯折，以极快速度完成魔药的调配。
    海上，杨逸突然感觉身体一轻，疑似重力消失了。
    一起减弱的还有海水和风带来的压力，似乎受到了某种干扰，只存在于魇星号周围。
    他察觉道了原因，但没联络苏娜，而是想明白了一个很关键的问题，因为他根本不需要找是什麽东西弄出了这根吸上天空的超级水柱。
    因为只要进入水柱中，那麽无论对方想与不想，估计都会和那东西接触，所以.....他根本不需要瞄准，甚至胡乱开枪都能打中目标。
    找准对方的位置....细想下来，根本就是多此一举，正是想太多了。
    杨逸手里出现一把枪管很长的古董燧发枪，正是前不久升级，屡次在梦中使用过的无限燧发枪。
    在火焰巨人状态的加持下，巨人手里也出现一把类似的巨型枪械，完全由火焰构成，随手指向身侧的超巨大水柱。
    双方的距离已经拉近到四十几海里了，巨大的水柱仿佛就贴在杨逸脸上，感官上觉得其非常的近，因为太大了。
    「但愿这一枪能奏效.....」
    杨逸直接脑补起自己面对的最震撼一击，不是恐惧灭杀炮，也不是别的什麽，而是至圣斩。
    光是看见就带给他濒死感，这也是他特别执着于至圣斩的原因。
    嘭！
    周围高速旋转往上的涡流以及海量漂浮物仿佛顿了一瞬。
    杨逸这一枪居然直接轰出了一个人，身高在五米左右，浑身肌肉鼓胀，正是他结合各种传闻，脑补出来的巨人骑士形象，而且还是个光头，容貌莫名和杨逸有两三分相似。
    其刚出来就被以极快速度被吸进了水柱里，因为根本没反抗，直接冲了进去，同时杨逸手里无限燧发枪也崩碎成零件，然后重组，变回了之前咆哮燧发枪的模样，品质下降了一级。 第605章 斩落    也就在杨逸开出这一枪后不久，天空上骤然爆发出璀璨的金光，穿透了云层，将周围很大一片范围都点亮。
    在光消散后，紧接着是一声刺耳的尖唳声，从上空传来，很像鸟的叫声，但声音大到离谱，让杨逸感觉身体都在跟着震颤。
    几乎同时到来的还有一股气浪，震散水柱的同时，也将周围旋转的漂浮物「积云」吹得分崩离析，导致大海被风压吹凹陷，变成碗装。
    「是某种超大的活物！」
    杨逸瞪大了眼睛，死死盯着上空。
    因为这是一个好消息。
    他最担心的就是这一枪开出去，水柱毫无反应，那才是真正的恐怖。
    现在对方有了反应，反而是杨逸乐见的，证明其充其量不过是厉害些丶体型大一些的野兽而已，并非伟大存在。
    杨逸跟着漂浮物一起气浪吹飞，怀里则是紧抱着的魇星号。
    沿途撞上的漂浮物几乎全被鲜红的舌头捕捉，一部分被吃进了腹内，另一部分则送入了杨逸的胸腔，化作燃料，扩大他身上的火势。
    约十分钟后。
    杨逸终于落入大海，被这股蛮横的风吹出了十馀海里。
    风暴暂歇，巨大的水柱已彻底消失。
    但紧跟着来的是滔天的海浪，因为倾斜的大海正在复原。
    杨逸无心关心什麽海浪，背上出现一对火焰羽翼，直接飞了起来，那是飞行胃袋，在激活后同样在火焰巨人身后出现，化作翅膀提供飞行能力。
    正主终于现身了，从云层之上探出了部分身体。
    显示一根摇摇晃晃的喇叭状管子，蜡黄色，像是异化的气管，表面叠满一层层的环状纹路，似乎可以伸缩扩张，最下方直径更是超过了千米。
    不过这根「气管」差一点就被砍断了，之所以摇摇晃晃，就是因为连接处已经不稳，只剩一小截皮肤还连着，吊在上面，随本体移动而晃动，摇摇欲坠。
    这管子实际是这不明生物的嘴或者说喙，差点被「巨人骑士」一剑砍断。
    而这生物，连着这根管子看的话更像是超级放大版的苍蝇，脑袋上顶着一对超大的复眼，缓缓移动着，似乎在寻找打断自己「进食」的目标，最后目光锁定在杨逸身上。
    「苏娜，你那边好了没有？」
    杨逸浮在空中，避开了下方的海浪。
    但极远处的那个巨型生物，很明显已经盯上了杨逸。
    「再给我一分钟时间！」
    「我试试！」
    杨逸将魇星号塞入了肚子里，场面非常的违和，因为他仅仅凭着十几米高的身躯，硬生生将长度超六十米的船塞了进去，腹部几乎涨开，但还是将这艘船吞了进去，同时身体大了两圈。
    这其实是贪食之口的能力，胃内空间会随吞入其中的物品而扩展。
    暴食之口在同化贪食之口后，也获得了此能力，几乎能塞进任何东西，如果不怕失控的话。
    吞下后，杨逸身高也暴涨到了近三十米。
    胃里则像是拓展空间，可以容下远比外观看起来要多的物品。
    同时他的火焰巨人之躯也暴涨到了近五百米高，因为之前很多漂浮物都成了燃烧巨人之心的燃料。
    也就在他刚把魇星号吞入，一股巨大的吸力就来了，源自极远处的那只「巨型苍蝇」，用嘴对杨逸方向猛吸了一口，然后他就和周围的一切，包括身下的海水，一起往这怪物的嘴里飞去。
    失去「吸管」后，这怪物的吸力弱了很多，而且不怎麽集中，但吸起杨逸还是很简单的事，后者也不打算反抗，趁着吸力加速往前飞去，速度越来越快，手里出现一把厚重的巨剑，开始被火焰缠绕，变得越来越长，同时双臂肌肉暴涨，开始蓄力。
    而火焰巨人也做出和他同样的动作，手里出现一把长度超过千米的巨剑，挥砍了过去。
    「乘风爆碎至圣斩！」
    杨逸喊出拗口的招式名，借着风力用出势大力沉的一击，刚好砍在那摇摇欲坠的吸管上，并顺势往上拉。
    像划开坚韧布匹的声音。
    连着「吸管」的最后一小截皮肤应声而断，但剑却没有停
    怪物吃痛，吸取的动作就此中断，短时间内接连吃了两次几乎一样的瘪。
    它气急败坏般对杨逸发起攻击，从云上伸出一根巨大的虫肢，狠狠抽在杨逸身上，将其抽进了海里，后者就此消失，仿佛溶于水。
    「唳！！！！！！！」
    怪物感觉杨逸没死，但海上却不见其踪影，于是又开始猛吸海水，但这次形成的水柱有点凌乱，形状不规整，一会粗一会细的，持续时间也短了很多，不过十分钟就停了，并没有把杨逸吸上来。
    「唳唳唳！！！！！！！」
    怪物气急，因为杨逸似乎逃了。
    ...........
    水下。
    杨逸已解除了火焰巨人形态，变回了身高近三十米的胖子，手里抓着战利品，飞速下潜，无视上方的动静，与往上而去的海流。
    他体表这会变得湿漉漉的，像是覆盖有一层粘液，自皮下不断分泌，甚至暴食之口舌头上也有，正不断涂抹在那根萎缩的「吸管」上，减少其阻力。
    这是苏娜的杰作，来自她最新研制出的英雄品质魔药——『深渊魔药』的效果。
    【名称：深渊魔药】
    【类型：消耗品/独特/魔药】
    【品质：英雄】
    【简介：魔女苏娜原创的魔药，使用深渊鹦鹉螺分泌的体液为主原料制作出的梦幻药剂。
    服下后，使用者理智将下降25点，获得『深渊特性』，使用者分泌出的体液获得无视海水干扰的效果，不再受海水压迫或阻碍，在海水里可如同真空中一样活动，速度大幅提高，可灵活控制自己的方向。
    分泌的体液也可以涂抹在其他物品表面，使其暂时也获得近似的能力。
    该魔药持续至离开大海为止，每次生效需间隔72小时，连续服用无效。】
    --------
    就在杨逸斩落这怪物吸管的同时刻，苏娜也完成了魔药制作，直接跑出了船舱，将魔药投了出去。
    因为是杨逸的嘴里，所以这魔药迅速生效，杨逸体表分泌出大量特殊的汗液，在停下燃烧巨人之心后，便获得了类似深渊鹦鹉螺的水下能力，随后就消失在了海里，跑的毫不犹豫，只带走了那根吸管。 第606章 风之蝇    「md，还好跑得快！
    那玩意儿根本就不止一个头或者说一张嘴！
    和这东西打下去，简直没有胜算！」
    杨逸在船团频道里道，上面还附带了一张照片，是被吸入高空时，在最后关头拍下来的。
    那个苍蝇脑袋后方是长长的管道，只在末端有几根虫肢一样的触须和一个头。
    在更远处，则是一个更加夸张的存在，因距离太远，只有一个模糊的阴影轮廓，但体积绝对非常夸张。
    那东西似乎才是这个脑袋的本体！
    而杨逸获得了这根吸管的物品信息，也侧面证明了其判断的没有错。
    【名称：风之蝇的虹吸管】
    【简介：风之蝇是栖息在风暴海域的灾厄巨兽，也是风暴的源头，其所到之处，即为风暴海域，因为其拟态头酷似苍蝇因而得名。
    因体积太过庞大，所以风之蝇24小时都处于进食状态，会派出大量拟态头颅不停吸取海水和周围的一切，从中获取食物。
    当拟态头被重创时，附近的拟态头将会过来支援。
    将风之蝇击杀，投入怪物扭蛋机，你将额外获一份独特奖励以及大量玩家积分。】
    -------
    这怪物明显是超规格的存在，虽不及之前接触过的伟大存在，但也绝对不弱，不然系统也不会抛出极具诱惑力的奖励了。
    「......从这一点看，之前喂给怪物扭蛋机的尸体实际不是给了扭蛋机，而是给了系统，所以怪物扭蛋机里，可能直通系统的所在。」
    苏娜的关注点完全不一样，很敏锐的从细枝末节处找到了系统的线索。
    但现阶段，应该没有勇士会钻进扭蛋机去看看系统是什麽东西，除非那家伙疯了。
    杨逸没想的这麽深，只知道这风之蝇不是现阶段可以挑战的怪物，估计巨人骑士那个层级的强者，也只是可以避免被吃而已，遇到本体会如何，还很难说。
    「好了，我先带你们游一阵，等上方动静逐渐消停了，再上去。」
    杨逸对腹内的几人道，打算先保持这个状态继续游下去，因为魇星号内有制氧机，氧气供应暂时不成问题，他只要注意别把魇星号消化了就行了。
    「另外苏娜你出来一下，把这个拿进去，看看猎获效果。」
    杨逸把『风之蝇的虹吸管』拿了过来，其尺寸已经小了非常多。
    在最开始抓到这根吸管的时候，他就感觉不对了，因为其质量非常非常的轻，完全不像其外观看起来那麽吓人。
    所以杨逸怀疑，这东西是不是类似气球，是靠充气变大的，这样就可以解释为何如此巨大的生物居然能飘在空中了，因为其密度实际非常低。
    即便现在这东西已经缩成了十几米大小，其重量估摸着也才三吨不到。
    杨逸挥舞了两下，感觉大差不差。
    这东西手感还不错，而且收缩后变得非常硬，即便不加工，用作武器估计也不弱，质量摆在那。
    苏娜从暴食之口里游出，身上穿着那身重型潜水服，表面则是杨逸的口水，因而也获得了深渊魔药的近似效果。
    她接过这根酷似号角的虹吸管道，塞入了百宝袋中，接着往回游去。
    之所以杨逸不自己拿着塞进嘴里，主要是不自信，担心没忍住，直接把这宝贝给吃了。
    这东西可是这次的战利品，吃掉就太亏了，对不起降阶的无限燧发枪。
    也就在苏娜游回去的同时刻，一只淡粉色的生物从杨逸嘴里游了出来，好奇的的打量着四周，最后停留在杨逸脸上，居然认了出来，也不知道是怎麽认的，总之快速靠近杨逸，在水下发出咿咿呀呀的声音。
    具体意思杨逸听不懂，但猜也能猜出大概，无非是抱怨苏娜拿它做实验，差点死了之类云云。
    「这次多亏有你这小家伙，不然的话.....」
    杨逸不确定自己被吸进风之蝇的肚子里会干些什麽，但绝不会是什麽好事，也不确定使用盐之楔（伪）能不能将其干掉，大概率是不能，估计最多就是逃走，然后损失一件超强的一次性道具。
    这玩意儿还得留着带到奇迹之海，作为底牌使用呢。
    约十分钟后，苏娜才发来信息，看来她没有第一时间测试这东西的猎获效果，而是检测了其结构组成。
    「你猜的没错，但不是气囊，而是这东西本身就是空心材质的，算是一种极强的纳米材料。
    别看质量不高，其一旦展开，体积会非常夸张，就像.....压紧的面包和蓬松的面包，质量是一样的，但体积差异却很大。
    这个也差不多，但夸张的多.......」
    「我问猎获效果，快看看强不强，不然这次就亏大了！」
    杨逸打断苏娜并催促道。
    那边陷入沉默，又过了好几分钟才发来回信，这次终于是猎获效果了。
    【评价：暴风之王——风之蝇的一小截虹吸管，光看外表常人很难想像要获得其有多难，所以也格外的珍稀，是具有极高价值的猎获，证明你一度战胜了风暴。
    效果：船只耐久+120000，获得轻体效果，船只整体质量下降90%，变得更加颠簸，但最大航速提高50%，获得临时船装备——风暴号角。
    风暴号角：吹响风暴号角，方圆一千海里的区域将刮起猛烈的风暴，改变天气。
    持有风暴号角的船只不受风暴影响，吹响时航速额外提升100%，持续一小时，冷却时间72小时。
    吹响时可能引起风之蝇的关注，如果比较近，对方会迅速赶来。】
    ---------
    「这效果......」
    杨逸眼睛都看直了。
    这不就是他一直想要的大幅提高航速的猎获吗？
    吹响之时，杨逸甚至有把握和疾风号来一次竞速，而且他还能变化成疾风号。
    这简直太强了！
    处刑架的超高上限初次展现，如果挂上的是风之蝇的头，那简直不敢想。 第607章 影响力=海螺币    夜晚11点，世界聊天频道开启。
    杨逸第一时间联络余大伟，委托他办一些事。
    「......我需要一些高阶深渊魂石，余兄你留意下岛上有没有人卖。
    另外在传送广场贴一下公告，高价回收高阶深渊魂石，价格可以给高点，外加白金涂装款机器人的优先购买资格。
    最好能来个四五颗这样子......」
    「哈？」
    另一边，余大伟也正准备找杨逸，但后者速度更快，11点刚过就发来一大串话，显然已经提前备好了镐子。
    「英雄级强化石又不是大白菜，你要四五颗，这要求也太离谱了！
    而且蒸汽岛这边也缺钱啊，你是不知道开发蒸汽岛内部有多烧钱，简直是无底洞。」
    余大伟抱怨道，显然蒸汽岛财政也不是很乐观。
    不过这也和余大伟或者钢铁兄弟会这帮人动工程喜欢追求质量有关，就喜欢搞带劲的大玩意儿。
    什麽样子货丶水货，他们完全不带考虑的，要用就要最好，所以烧钱也格外快。
    「你先把公告贴上去，钱我来想办法。」杨逸回道。
    「我也正想说这件事来着，商业税是不是也应该颁布了。
    现在岛上商业街规模已经不小了，收税的话可以每天入帐一大笔钱，而且还是可持续的长期收入。」余大伟提议道。
    杨逸陷入沉默。
    因为蒸汽岛商业区建设之初，就没有提商业税或手续费这回事，只有固定的租金和定居费用。
    「这个不能急，先发出公告，弄个一年免税，和其他一些公告混一起，这样不显得突兀，公示一段时间。」杨逸思考了一会回道。
    「那收多少呢？」
    「是分梯度收还是固定比例，你让张志判断下，商业街基本都是他在管理，你们拟好发我一份就行。」
    杨逸不经常在蒸汽岛，所以制度方面的事还是让余大伟他们搞定更合适。
    他只管大方向，或者说想当个幕后大闲人。
    「那行，我让张志弄一个发出去。」余大伟回道。
    两人结束交流，杨逸随即切换到世界频道，并让翠西雅把痛苦哀嚎小屋内展示的船模换成报社号。
    做好准备后，他将另一篇备好的稿子发出，里面是关于风暴海域的情报，另附上了大量真实图片，黑白的丶彩色的都有，甚至包括风之蝇的照片。
    这则消息一经发出，立刻引发现象级的轰动。
    聊天频道迅速滚动起来，纵使有系统辅助，也给人眼花的感觉。
    「这就是大佬的日常吗？
    我突然感觉抢劫海盗什麽的逊爆了，这才是男人应追求的浪漫！」——称号为「冒险王」的玩家道，字体像黄金所铸，非常的亮。
    「赞美独眼！」
    「这岂不是说明，背着风走就能逃离风暴海域了，记录下。」
    「风之蝇长得好丑啊，也太磕碜了。」
    杨逸连续发了十遍，然后用小号看了眼论坛，那边也有人转载过去了，是杨逸安排独眼教团的人干的，着明了出处。
    随后他就盯着影响力数字，看着它不停地涨，很快超过一千万，但涨势还没有停。
    「这赚钱速度可真快，宋英文之前只给我那麽点，真是太不厚道了。」
    杨逸亲身体验了一波报社号赚影响力的感觉，之后估计都会这麽做，拒绝中间商赚差价。
    「高价收高级深渊魂石，另提供蒸汽岛豪华住宅以及机器人定制委托优先权，卖的私聊。」
    他又狠狠刷了几遍收高级深渊魂石的消息，希望能买到，因为无限燧发枪以后可能会经常用到这石头，很容易炸。
    时间临近1点。
    最后影响力的数字停在八千万多一点，不怎麽涨了，看来已接近极限。
    也在这时，杨逸收到了一条引起他注意的私信，来自某位陌生的玩家。
    「独眼大佬，你那个店铺到底还开不开啊，已经很久都没更新了，而且联络也没反应，是不不打算弄了吗？」
    「论坛号被封了。」
    「额.......」
    对方显然没想到这是个原因，因为杨逸没公开说过。
    「那你还修不修武器？
    蒸汽岛上面那个龙焰铁匠铺也太贵了，修我的极品斧头要价800万海螺币，还不保证修好，你如果能修的话能不能帮我下，我看你修过的装备效果都挺好的.....」
    对方补充道，看来是一位修装备的客户。
    杨逸自开始攻略蒸汽岛后就没有再接过单了，而且后面号都被封了，有单他也看不见。
    不过这人的话给杨逸提了个醒，又想到了一个凭空赚钱的法子。
    「等一周后，我在蒸汽岛上开个武器店，你到时候带装备过来就是，算你400万海螺币，掉品质全额退。」
    杨逸回道，给了这带给他灵感的人一个优惠价。
    ...........
    隔日，风暴海域深海。
    海水上涌的趋势加剧，说明周围有风之蝇的拟态头在大量吸取海水并进食。
    杨逸不受影响，甚至故意往上游了一点，路上顺手截获一些被海水带上来的杂物，很多都可以分解，变为基础物资，算是额外收获了。
    而且他还刻意收了一些海鱼，不管死活，鱼骨头都要，全吞进嘴里，让小几帮忙收好，但实际收到多少就很难说了。
    一直到晚上。
    杨逸感觉不能继续吃了，这才收手，让小几把收集好的海鱼尸体拿出来，一共三桶不到，远比他想的要少，看来暴食之口吃掉了绝大部分进嘴的东西。
    「还少了点啊。
    小几，去魔女实验室，把深渊鹦鹉螺吃剩下的长腿沙丁鱼拿出来，这会估计也差不多变质了，你拿几个面包罐头和它换，肯定会换的。」
    杨逸吩咐道。
    数分钟后，小几提了一小桶变质的长腿沙丁鱼回来，加进大桶后，刚刚好凑齐三大桶，杨逸可以开始他的武器店计划了，手里拿出一根「圆头牙签」，但实际是相对于杨逸现在的身形说的，这东西其实是一柄锻造用的大锤。 第608章 招聘铁匠    杨逸很久都没使用过这柄锤子了，一直放在戒指里，主要因为他这段时间忙这忙那的，加上网店被封，失去了大量客源。
    但现在，这柄锤子有了新的用武之地，就看它是否愿意了。
    杨逸刚拿出这柄贪婪的工匠之锤，后者立马就醒了，在看见杨逸现在海怪一般的样貌后，惊恐到失声大喊。
    「是我！」
    杨逸左侧三颗眼球看向工匠之锤或者也可以叫他大工匠班克斯。
    「我知道，但你怎麽变成这样子了，该不会失控了吧？」班克斯伦无语次道。
    「我失控了吗？」
    杨逸瞥了一眼自己的理智，高达37，在安全线以上，离失控还远。
    后者见杨逸可以正常交流，逐渐恢复镇定，询问要修什麽装备，赶紧的，他已经很久没开张了。
    「不是这件事。
    你不是想要一副身体麽，我现在已经有把握给你造出一副身体了，就看你愿不愿意.....」
    杨逸像恶魔一样循循诱导，但才刚展示完准备好的素材（那三个装满死鱼的鱼桶），就被班克斯打断了。
    「就用这些臭鱼烂虾，你糊弄鬼呢？」
    「有问题吗？」
    「我都说了我需要的是一副能耐受灵魂之火焚烧的躯体，你这样做根本不行......」
    「可以的。」
    杨逸以巨人形态狼化，身上体表出现大量狼毛，同时指甲变为狼爪，在手腕上划开一道口子，里面立刻喷涌出火焰，看得后者一愣一愣的。
    「我体内流淌着高温火焰，但并不会被烧死，所以只需要加上部分我的身体，你的要求也就可以......」
    「我答应！」
    杨逸话都还没有说完，班克斯就一改之前的态度，来了个180度大转弯，明明杨逸脸要求都没说呢。
    但这也可以理解，毕竟他可能就只有这麽一次机会了，后续都不太可能有，到哪去碰第二位大接肢者呢？
    「行！」
    杨逸点头，还是说了下自己的要求，其实不算苛刻，就是让班克斯重操旧业，去自己的岛上经营武器店而已，只是他不是老板，杨逸才是。
    「九一分成，这.........」
    班克斯沉默了。
    「不可以吗？」
    「可以，当然可以，贪婪工匠武器铺明天就准备开始营业！」
    班克斯回道。
    交易初步达成，杨逸也压根不担心他反悔。
    因为等他成为大肢蛛后就不会有反悔的想法了，这是使用肢体复原术替人重塑肉身后的潜在效果。
    被治好的人会渐渐臣服于大接肢者，两者关系会朝造物与造物主之间发展。
    杨逸立刻开始工作，倒出鱼桶里所有的臭鱼烂虾，腹部伸出大量灵活的血色小手不停摆弄，手里还拿着针线，勉强拼成了一个无头人形摆在班克斯面前，似乎在问可以不可以。
    「大人.....您能不能稍微认真点，拿出一点点您修复武器时的耐心。」
    班克斯咽了口唾沫道，委婉拒绝，因为这人形完全是个非对称结构，从哪看都完全没有对称性，而且身上挂着一堆鱼头，瞪着死鱼眼和班克斯对视着。
    他可不想变成这鬼模样。
    杨逸皱眉，用巨大的手抓住，搓了搓，将所有鱼连着骨头内脏碾碎成了糜，然后重新拼了一副新身体，这次稍微有点点人样了。
    「那个....大人，我这是要替您开店撑门面的，能不能帅那麽一点点，有利于达成交易。」
    班克斯贱兮兮道，但说的有几分道理，倒是提醒了杨逸。
    后者立刻推翻重来，这次搓的时间就比较久了，大概搓了足足有两个小时才结束。
    完工后，一副很难挑出缺点的身体被递了过来，但班克斯更不想要了。
    「性别错了，我是男的，男的啊！」班克斯抓狂道。
    「我知道，但女铁匠更好招揽顾客不是吗，就这个了，没得选来选去的！」
    杨逸回道，随即开始施法。
    这身体实际是杨逸根据《美妙鱼人世界》里的海妖捏的，所以身材格外的好，连头套都刻画了出来，栩栩如生，除了肤色有点不对，皮肤夹杂着鱼鳞，表现为青灰色。
    因为这些鱼肉其实很多都臭了。
    而且这也侧面表明，容貌其实对对杨逸已经几乎没有吸引力了，因为他随时都能手搓一个人偶，甚至还能是活的，所以外在如何在他眼里已不那麽重要。
    无视班克斯的反对，杨逸已经开始准备施法。
    他从另一只手的手臂上撕下来一块带黑毛的狼皮，伤口不断喷火，将皮和捏出的人偶放在一起，然后把这柄锤子从脖子位置插了进去，然后将捏好的头套戴上。
    「肢体复原术！」
    神奇的一幕再度出现，大量细小蜘蛛从爬满人偶全身的符文里钻出，瞧了杨逸一眼，随后开始劳作，将这身体接在这柄有灵魂的锤子上，并开始在内部构造出所需的脏器，利用周围环境里的一切。
    五分钟后。
    该人偶睁开了眼，还没露出表情，紧跟着就被一股白色的火焰包裹，烧成了火人，发出痛苦的哀嚎声。
    细小蜘蛛并不受这灵活之火影响，而且瞬间理解了局势不对，看向旁边的飘着的带毛狼皮，用丝线将其拉了过去，开始了救火工作。
    这些皮被用于封堵这股特殊的火焰，一点点拆分，铺在人偶身上，还包括其体内，一直持续了近10分钟。
    完成后，一个崭新出场的人出现了，正是重获新生的班克斯。
    后者有些惊奇的看着自己的身体，触碰自己的四肢，他或者说她，真的获得了新的身体，而且非常的完美。
    在拿镜子照着看过后，班克斯更是看入了迷。
    「世间怎麽会有生的如此漂亮之人，真不愧是我！」
    班克斯道。
    她本就有些自恋，在看见自己的容貌后，和曾经的大胡子比，简直好看太多了，瞬间忘了自己的曾经的形象，只能说真香。
    只有杨逸的目光的怪怪的，摸向自己的光头，又看了眼班克斯那头在水中飘散开的头发，似乎在思考着什麽。 第609章 铁匠铺开业    数日后。
    蒸汽岛中心广场。
    一扇传送门突然出现，从中涌出大量海水，另一头另一头连接的是大海。
    一名红发褐肤的女子顺着海水冲出，一屁股坐在地上，发出一声痛呼。
    此人正是杨逸前不久招募的大工匠班克斯，已获得玩家身份，还把自己的头发染成了骚包的红色。
    她有些气恼地站起，揉着摔疼的部位，脸上则是不悦的表情，很快注意周围的视线。
    都是恰好路过或刚出传送门的玩家，不分男女，一个个看的眼睛都瞪直了，因为她的身段和容貌都太过出众。
    身高达到惊人的一米九，但却完全没有不协调的感觉，宛若黄金分割，双腿修长但不突兀。
    再加上恰好好处的身体曲线，尤其是胸前，以及身上那套紧身皮衣，简直了，而且是湿身出场！
    而且她的五官也特别的韵味，深褐色的眼眸搭配略带狂野丶微微上扬的眼角，有股致命的吸引力，
    「这里就是玩家岛吗？居然还真能通过们传送过来........」
    班克斯自言自语道，抬头就被北面的独眼大教团总部吸引了。
    同为工匠的她自然理解该建筑有多麽难设计和建造，居然能将多种建筑风格统一，简直堪比奇迹！
    唯独牌匾有点煞风景......
    「机器人大卖场？？」
    班克斯的脸色怪怪的，感觉设计这个牌匾的人脑子秀逗了。
    这时，周围玩家也在小声议论，主要围绕班克斯展开，好奇她是谁，毕竟这麽显眼，不应该籍籍无名。
    一名金发男玩家甚至上前主动搭讪，但还没靠近就被班克斯以看垃圾的眼神逼了回去。
    「老娘爱好女，勿扰！」
    她留下这句话后扬长而去，丝毫不做停留。
    「竟是个拉拉.....」那人自语道，但脸上没有露出遗憾的表情，反而更感兴趣了，悄悄跟在后面。
    同样这麽做的还有好几人，装成顺路的样子。
    从这点看，杨逸捏人的目的算是达到了，足够撑起门面，而且自带常驻客流和人气。
    不过杨逸本人并没有来，因为他现在的形象不方便示人。
    另外，他也没完全脱离风暴海域，只是藏在深海，避开了风暴而已。
    ..........
    数分钟后，独眼大教堂下方。
    余大伟隔着老远就注意到班克斯了，因为他之前就收到了杨逸发的照片，和班克斯一模一样，负责接洽并张罗开店的事。
    「杨老弟从哪招来的女铁匠，还挺漂亮的，但之前在他船上也没看见啊......」
    他纳闷道。
    和杨逸类似，余大伟机械化后对美丑的认知也发生了扭曲，尤其在见过灵魂利维坦后，这症状就更严重了，并不怎麽受魅惑影响，换成超级大炮反而更具吸引力。
    班克斯也注意到了余大伟在向他招手，但怎麽都觉得不对。
    「不应该是超级猩猩机甲吗，怎麽完全不一样？」她纳闷道。
    因为杨逸给她的照片是上次下海打捞时拍的图，和现在的余大伟完全不一样，除了脑袋。
    其实除了战斗时，余大伟更多时候都会用义体人身躯，因为更大更酷的猩猩机甲在城市里太不方便，很容易成为路霸。
    而且别看义体身躯小，其实际战斗力却比曾经的余大伟还要强，体内也有微型核反应堆，功率更胜从前。
    「班克斯是吧，我是余大伟，负责带你去店里，那边也已经造好了。」
    余大伟大声道，随后就领路往右侧去，左侧则是新世界大卖场，那边也非常的热闹。
    在前进约五百米后，余大伟指向街上一个超大的闲置门面。
    「就这了，后面你自己来吧。」
    「确定是这？」
    班克斯嘀咕道，看向那栋恶俗无比的建筑。
    他前不久才觉得独眼教团或者说机器人大卖场的霓虹灯很俗，但和这个店比，那简直太清新了。
    因为这栋三层建筑，居然每一面都挂上了霓虹灯，不断变化着色彩，而且墙上还有黑色的幕布，上面则是盛大开业的倒计时，隔着老远就能看见。
    「当然，这是这条街最好的位置了，中心店，杨老弟特意选的，设计的非常出彩.......」
    余大伟说到这左右看了看，似乎是在确认自己的说辞，然后肯定道：
    「仍谁来了，都会第一时间注意到这个店。」
    「那位大人设计的？」班克斯呐呐道。
    「对啊，有什麽问题吗，他说可以采纳你的意见适当改改。」余大伟回道。
    「不用不用，这设计简直太棒了！」班克斯振奋道。
    约半小时后，独眼铁匠铺正式开业。
    店头的幕布被拉下，下面果然也是霓虹灯制作的镂空招牌，非常的炫。
    不过周围玩家倒是没什麽惊讶的，因为整个蒸汽岛风格类似的就只有独眼大教会的牌匾了，其他店铺都默认不采用这样的设计，所以这是什麽人的店，其他玩家早心知肚明。
    「居然是独眼手底下的人，可恶，好处全被他占了！」
    一名男玩家捶胸顿足道。
    「不对，我记得独眼好像已经有对象了，我之前看见过，虽然戴着面具。」另一名玩家道。
    不知不觉，店外已经聚拢了一堆人，除了最开始尾随过来的玩家外，还有很多是看见这边的动静，听见那个熟悉动感的音乐，注意到这里的。
    没错，这店还配上了大功率音响。
    店内。
    余大伟给班克斯安排了两名助理，他自己则先走一步，只说有事去找南面行政大厅找张志，报名字就行，会安排。
    众玩家进入店里，刚进去就有一种截然不同的感受，因为外头的吵闹声好像被隔绝了，整栋建筑似乎采用了隔音材料制作。
    而且里面到处都是鎏金的玻璃展示柜，里面则是一把把武器，个别装裱在墙上，都附上了列印好的系统信息说明，品质全在珍品以上，甚至有个别极品武器和防具。
    这些装备都是班克斯在这几天打铁打出来的，一共一百来件，充分展示出了自己大工匠的实力，尤其擅长量产珍品装备，甚至偶尔可能造出极品。
    至于大工匠之名代表什麽，班克斯也解释了一番。
    一度造出英雄级装备的工匠，便可称为大工匠，那可是金字招牌，经久不衰的那种！
    往往这种工匠都会把自己最杰出的作品摆在店里最显眼的位置，以此来彰显实力，吸引客流。
    班克斯也造出过，但那是在一次偶然的机会造出的，再后面就再没有造出过了。
    其实杨逸现在的水平也和班克斯差不多，甚至更胜一筹，所以他其实也有可能在偶然的情况产出英雄品质装备，只是概率非常低。
    至于能生产大师装备的工匠，那都是传说中的存在了，班克斯也没见过真人。
    见人都进进来了，班克斯把中间的幕布一拉，上面是两把精致的武器，分别是无限燧发枪和断铁巨剑，不过都是班克斯制造的仿品，只有外观的那种，没有详细信息，只注明为英雄级装备，柜内是仿品展示用。
    「咳！「
    她轻咳一声，将所有人的注意力吸引过来。
    「我是独眼船上的大工匠——班克斯，这些武器都是我制造的，水平大家也看见了，放心购买，支持先验货后付款，明码标价。
    另接装备修复和定制服务，价格另算......」
    「这两把武器也是你造的？」
    一名玩家疑惑道。
    「当然，我可是诚实工匠班克斯，大家放心购买......」
    班克斯大言不惭道，但这也是她一贯的营销策略，必须有能吸引买家的作品撑场子才行，杨逸也表示支持。
    反正她也没说谎，这仿品的确是出自她手，再配上出众的容貌，根本没几人质疑，不一会儿就接到了大量定制装备的订单，品质保底为珍品，低于珍品全额退，高于珍品不加钱，定期交货....... 第610章 美梦症    独眼铁匠铺开业后。
    杨逸帐上的钱就蹭蹭涨，每天11点都会凭空入帐一大笔钱。
    而且他即便啥都不做，只挂上大报社号船模，每天也能入帐一两百万海螺币，全靠名声在外。
    就这样又过去了三天。
    杨逸惯例查看天气界面，上面终于显示为无光之海了，他横跨了风暴海域。
    确认海水流动没有异常后，他立刻叫来翠西雅，让她放一个光亮术，随后带着船往海面游去，很快突破来到海面。
    这段时间，他在海下都待腻歪了，如果不刻意控制食欲，只怕身体会膨胀到查尔斯那个级别，好在多少还是控制住了，没有失控，只是理智一直不健康，一直在二三十点徘徊。
    他没同意苏娜往更深处看看的提案，因为不想额外弄出些别的岔子，因为奇迹之海那边又出新状况了，来自副教主马大宝的汇报。
    自梦魇症消失后，最近一段时间，奇迹之海里又开始流行一种新的病症，波及范围很广，不局限的低光区域（日照时长小于六小时的区域），是一种被称为昏睡病的特殊疾病。
    患者症状表现为，某一天睡着后，再也醒不来，就这麽一直睡下去，脸上挂着幸福的笑容，所以又被称为美梦症，已经出现有一段时间了，但因为在高光区域最先出现，所以马大宝那边获知消息的时间偏晚。
    在高光区域活跃的玩家远比低光区域少，因为在该区域玩家不好搞事，惹上光辉圣教可不是闹着玩的，黑鹦鹉海盗团的惨案还历历在目。
    也是因为这个原因，该病迅速被光辉圣教注意到，这几天经常可以看见光辉圣教骑士团的船往返于各个岛屿，似乎在追查这种疾病。
    该病定然和梦之岛托不了干系，看来阿布·辛格在梦之岛的探索又取得了新的进展。
    但惹上光辉圣教，如果里头有圣武士接到命令在行动，那阿布·辛格和伊甸园一行人就很难说有好果子吃了。
    「尽快找一下伊甸园一行人，他们必然在低光区域甚至奇迹之海周边的无光区域里，因为他们身上估计也有重罪印记，根本见不得光。」
    杨逸委托马大宝加大搜查力度，希望能先于光辉圣教找到这夥人，不然可能没法报仇了，船只升级的素材也得另找。
    现在他连高阶深渊魂石都没有收到一颗，只能攒钱，寄希望于黄金商会。
    因为有玩家反馈在很大的黄金商会里看见过，就在不久之前，售价为10亿海螺币，位置离杨逸也不算远，在进入奇迹之海后再航行个两三天就可以抵达。
    再算上去奇迹之海的剩馀航程，使用风之蝇的虹吸管作为猎获的话，估计也就还剩两天左右的航程，加起来也才四到五天就能去商会买了，放在海上只是很短的时间，对方大概率还在。
    海上，魇星号重新恢复航行。
    杨逸在使用瘦身魔药后，一直呕吐了近两个钟头，直到周围大海都被脂肪染成黄白色，这才停下，还不算收集放入船舱的部分，因为他吃了很多东西。
    结束后，杨逸又变成了肌肉光头，身体骨架像会收缩变形一样，变回接近两米的身高，比之前又高了点。
    他也草草收集了一些脂肪，不是作为素材，是打算放火用。
    哪怕用作燃烧巨人之心的燃料，效果也是非常好的。
    之后魇星号全速前进，在几乎无风的黑暗环境下开出朝100节的航速，即便是小型系统船也只能望其项背。
    也在几乎同一时刻。
    奇迹之海的低光区域的某处。
    一艘纯白丶船体散发微光的小船在航行，数海里外则是一座长满樱花树的特殊岛屿，那些樱花在黑暗中发出淡淡的粉色光晕，透着股危险妖异的气息。
    船上仅两人，其中一人为满头金发，看起来格外爽朗的男青年，身上穿着耀眼的银白鎏金狮铠，一直望着前方。
    其肩上则是一名在无光之海里经常出没的无害生物——光妖精，但在这里却反常的穿着一身亮白铠甲，很是威武。
    爽朗青年附身听着身旁之人讲述着什麽，虽然看起来很尊贵，但却没有摆任何架子。
    后者则是一名老者，身上穿的是杨逸在死疫之海里经常见到的死疫防护服，夹层里估计是海水。
    「狮心骑士大人，就是前面那座岛了，岛上存在一种非常可怕的传染病，经过教会治愈修女判断后，疑似死疫，可感染一切活物丶树木甚至船只。
    岛上这会应该已经彻底沦陷了。」
    他汇报导。
    「嗯....我已经看见了。」狮心骑士点头道。
    「船就给你了，你开回教会帮我暂管，我去一趟。」他说完就准备行动。
    「等等，您防护服都还没穿呢。」
    「不碍事，这样更方便确定他们的位置，省的去找了。」
    狮心骑士人已消失，声音却传入了老者的耳里，显然并不在意死疫这种顽疾，也非常的熟悉。 第611章 狮心骑士    无需代步工具，狮心骑士就能在海上行走，一步就是百馀米，简直和飞没什麽区别。
    而且这还是为了照顾同行的光妖精，刻意放慢了速度。
    后者死死抱在狮心骑士的肩铠上，像个小挂坠，背后三对翅膀展开，薄如蝉翼，散发七彩光晕。
    很快，他们就抵达了那座长满樱花树的小岛，站在岸边。
    「翠碧丝，照亮这座岛！」狮心骑士开口道。
    「好嘞！」
    光妖精翠碧丝立刻照办，飞向高空，紧接着身体爆发出璀璨的光，正是光亮术。
    不过这光亮术比翠西雅要亮得多，宛若微型太阳，整座岛都在其照射范围内，离得近的甚至会进入目盲的状态。
    狮心骑士不受影响，目光一路扫遍全岛，并没有发现活物。
    岛上有的不过是一些盛放的樱木以及堆在地上的花瓣而已。
    「追查美梦症的路上竟发现了死疫，还好没有大范围扩散，不然就麻烦大了。」
    金发青年道，应该是在和头顶的翠碧丝在说。
    「有发现吗？」
    翠碧丝飞了下来，询问狮心骑士道，身上的光仍在持续放出，铠甲里更是流光婉转，疑似有增强其发光能力的效果。
    「并没有，岛上只有这些令人生理不适的树和花瓣。」
    狮心骑士摇头道，从这樱花树和花瓣里感受到了一股奇特的能量，甚至让他的皮肤乃至皮下都有了一股瘙痒刺痛的感觉，像在被某种能量入侵着。
    他将手铠取下，发现右手手背出现了蜕皮的迹象，很像皮癣之类的疾病，但更加集中，是一层层叠在一起的，向外翘起，很像细小的花瓣。
    狮心骑士皱眉，右手爆发出强盛的白光，如同实质。
    但光消失后，这些皮癣仍在，而且比之前更严重了，已蔓延爬满整个手背，渐渐往掌心发展。
    「还真存在连圣光都无法治愈的疾病........」
    狮心骑士自语道，其实也是第一次接触死疫，之前都在圣都修行，只系统了解过死疫的特点。
    「看够了没有，快一些，我也被感染了！」
    翠碧丝提醒道，脸颊上也起了皮藓，但她并不像狮心骑士那样毫不在意。
    「好的。」
    狮心骑士点头，已确认了源头的所在，并不在这座岛，而是在往他来的反方向移动，那个位置是另一座岛屿。
    也就在他刚准备离开时，其身旁的一堆樱花有了动静，让狮心骑士驻足，看了过去。
    只见这堆樱花逐渐凝聚，最后勉强聚成了半个人形，伸出只有半截的手臂指向狮心骑士。
    「救....救一下我。」
    该患者呻吟道。
    「别浪费时间了，快走，时间久了我们也会变成他那样！」翠碧丝催促道，非常的急。
    但狮心骑士却一点都不急，缓缓蹲下身子，伸手触向此人，自体内发出一股圣洁的光，瞬间让他痛苦的表情得到了舒展，就像心灵得到了慰藉。
    「我会救你们的，我就是为此而来的。」
    狮心骑士缓声道，一字一句仿佛有股特殊的魔力，让人信服。
    「谢....谢！」
    该樱花怪似乎被感动了，保持满足和希冀的表情散开，再度化作一滩樱花。
    「快走，再不走就来不及了，对方正在朝远离我们的方向移动！」
    翠碧丝像监护人一样大声提醒，但实际也差不多，因为狮心骑士就是在翠碧丝的培养下长大的，这也是绝大部分圣武士和随行光妖精的关系。
    「走吧。」
    狮心骑士面若寒霜道，因为之前和患者的近距离接触，他身上的樱花病也进一步恶化了，甚至眼角的都出现了少许「樱花」。
    但处理源头，根本用不了这麽久。
    强大的实力以及与生俱来的自信与勇气，便是他——莱因哈特被称为狮心骑士的原因。
    ...........
    另一边。
    无光之海上。
    杨逸并不清楚他的某位敌人即将迎来毁灭性的打击，正在盘算着如何在在奇迹之海里安全的航行，同时钓着鱼，放松身心。
    首先避光是必须的，所以他计划制作一个全新的遮阳棚。
    不然白天离开船舱或船长室都可能暴露自己重罪人的身份，那就太不方便了。
    为了足够隐蔽，这新遮阳棚必须设计成方便拆卸或可展开的那种，那样即便正面撞上光辉圣教的船也可以及时收起来，不让对方起疑心。
    另外，一身黑色的袍子和兜帽也是必须的，可在船上活动时穿。
    「......或许可以选择在水下航行。」
    杨逸自语道，感觉这是个绝佳方案。
    因为魇星号目前已经有这个能力在深水区航行了，可巧妙的避开上头的光线。
    「总之先进入奇迹之海，把高阶深渊强化石买了再说，后续再考虑别的。」
    他大致规划了下后面的航程。
    「翠西雅，你怎麽看，有什麽建议吗？」
    杨逸突然开口道。
    旁边翠西雅也在钓鱼，不过钓竿和人都是超小号。
    「我能有什麽建议.......」
    她回道，感觉莫名烦躁，尤其在接近奇迹之海后，总觉得自己忘了什麽事情，明明他现在都不在意什麽光辉圣教了，关她什麽事？
    但其作为航海顾问还是尽了职责，思索后道。
    「要小心一些光妖精身上散发的光，尤其是跟在圣武士旁边的。
    她们散发出的光也有惩戒罪恶的效果，照到重罪人也有反应，让犯罪者或异端无所遁形。」翠西雅回道。
    「那你呢？」
    「我？
    放以前还有可能，但现在我自己身上都有重罪印记，应该不打紧。」
    翠西雅露出后颈上的印记，和杨逸身上的一模一样，只是小了很多。
    两日后。
    魇星号已经临近奇迹之海。
    杨逸的状态已经完全从之前的一战里恢复了，期间还短暂睡了一觉，使用了噩梦版入梦魔药，但没有取得成效。
    很可能阿布·辛格已经掌握了阻止他进入梦境的办法，方式就是通过削弱噩梦在所有梦境里的占比来实现，弱化噩梦里的力量。
    看来侵入深层梦境的计划暂时得搁置了。
    阿布·辛格对梦之岛异常的执着，还是得想办法到现实里寻到他才行。 第612章 初入奇迹之海    杨逸抵达奇迹之海的时间正好是夜晚，他刻意调整了船速，选择趁这个时间点进入，更加的隐蔽。
    海面上可见一道模糊的分割线，并没有像其他海域一样，将黑雾拒之门外，而是分成了内外两种，靠外的黑雾更厚，里侧的则很薄。
    到白天，黑白分明的分界线才会出现，但只会存在很短的时间，因为在奇迹之海的边界，光照时间非常的短。
    ＜今日天气＞
    你当前处于奇迹之海，要小心和土着的接触，关注暴露度的增长
    地点：奇迹之海
    时间：2点54分
    光照时长：1分01秒
    气温：15c
    风力：2级
    ----------
    杨逸从进入奇迹之海前就盯着天气在看，确定奇迹之海的最低日照时长为一分钟，然后随着航行，缓缓增长。
    天亮时间都是固定的，为上午五点，所以夜晚朝奇迹之海内航行时也要注意，尤其是一些速度快的船，很可能会意外追上光照射的范围，脱离黑夜。
    翠西雅则有些心神不宁的样子，这段时间都反常的在钓鱼，而且每把是空军，明明其本身就不是很喜欢钓鱼。
    有这时间烦恼，还不如锻炼一下或者手搓几个大不敬者神像，至少还能卖钱。
    这是杨逸的看法，但他没有说，自顾自的准备着。
    可拆卸摺叠的遮阳棚已经制作出来了，实际比较简陋，完全是靠藤蔓和铁骸骷髅实现的自动化，但效果是办到了，大概30秒就能展开或者收起来。
    而且黑色的袍子也制作了十几套，准备的已经很全了，后续就是随机应变了。
    他提醒了翠西雅注意天亮的时间点，自己则回到了船舱里的训练室，继续锻炼提高属性，为后续可能会遇到的激烈战斗做好充足的准备。
    也就在他离开后不久，钓鱼中的翠西雅突然猛地抬起了头，像是机器人来电了一样，挺的笔直。
    在在同时刻，她的双眼变成白亮一片，就像灯泡一样，连着她身上发出光也跟着忽明忽暗，突然中断，就像信号不好掉线了一样。
    翠西雅摸着自己的小脑袋，只感觉有点懵，对自己的变化并没有任何感觉，甩了甩头继续钓鱼。
    ...........
    魇星号在奇迹之海航行了两天半，朝着之前获知的黄金商会地址开去。
    光照时长也随着他的航行逐渐变长，已经来到了一个小时十七分。
    期间杨逸趁着白天，先后测试了遮阳棚和兜帽黑袍的效果，也非常的好，使用黑暗之核染色的布制作的遮阳布和袍子都能有效阻隔光线。
    他一直挂着『风之蝇的虹吸管』作为展示的猎获，一旦出现异常，他就会发动风之号角，以最快的速度脱离。
    眼见距离差不多了，杨逸果断发动了了望台，获得了周边海域的地图，确定了黄金商会的所在。
    因为商会的宝船丶尤其是大型商会的，都格外的大，所以了望台也会显示出来。
    距离大概八百海里，再小半天就能到了。
    杨逸来到痛苦哀嚎小屋，思考着该用哪个船模，因为魇星号这幅模样还是不太妥，黄金商会或许还好，如果遇到其他土着，肯定是会被认作为邪魔的，得换一个样貌才行。
    他思来想去，最后选择了「传火者」号。
    因为拜火教的确在奇迹之海里存在，而且还是官方组织那类的，对方不容易起疑。
    再者，因为拜火教性质特殊，很少有土着会去检查拜火教的船只，甚至连和拜火教的人接触都很少，增强了安全性。
    很快，魇星号就在一阵扭曲变幻冲，变为了「传火者」号，甲板上到处都焦黑的篝火，甚至整艘船都布满烧痕，能闻到烧糊的气味。
    杨逸给每个篝火都添上燃料，用的自己的油脂。
    很快，船就燃成火红一片，特制的船帆被篝火里冒出黑烟几近撑裂，整艘船也开始浮空，飞速朝不远处黄金商会开去，在天空中留下一道黑烟留下的痕迹，但因为是夜晚所以不太显眼。
    .........
    另一片海上。
    一颗近千米高的巨大樱花树在海上航行，下方是密集林子，也全是樱花树，这实际是新人类船团的主舰，升到六级的樱花号的现状。
    那些感染樱花病的船只会被樱花号控制，尽管不受新人类船团的指挥，但总归是一夥的，最终会反哺樱花号，成为这片林子里的一部分，根系和樱花号上的巨树连在一起，可几乎无限制的成长。
    缺点就是，这艘船不能继续升级了，但能无限变强还升什麽级。
    如今的樱花号已然成长为了一个彻头彻尾的怪物，即便再度吃一发天基波动炮，也有把握在极短的时间内恢复。
    可以说只要不撞上独眼，他们船团就是无敌的，至少他们在入侵蒸汽岛之前是这麽想的，完全连钢铁兄弟会船团都不怕，直到他们团里的三刀流剑圣被杨逸轻松干掉。
    「独眼到底是怎麽回事，为何只是接触，甚至靠近他都会燃起来？太奇怪了！
    而且他居然还公然贩卖这种克制我们的子弹，真是.......」
    樱花号的船长，也是整艘船里看起来最像人的人，因为只有四肢和脑袋，没多或少某个东西。
    他手里拿着一枚淡粉色子弹愤愤不平道，拿子弹的右手正燃烧着，右手上的「粉毛」几乎被烧尽。
    「算了吧，只要避开独眼就行了。
    这世界这麽大，何必盯着这个蒸汽岛？
    我看绿岛就挺不错的，已经派人去打听了，似乎新世界船团有行动的迹象，到时候具体位置打探出来也不难。」
    一名参谋模样的粉毛怪人道，发出的声音是叠音，因为他/她有两颗脑袋，都由樱花花瓣构成，男女各有一颗。
    「就是，可以等后面再考虑对付独眼，先不急.......」
    船上宴会继续着，但他们吃的都不是正经的食物，而是樱花号上神木里流淌的树汁，甚至发着萤光。
    也在这时，所有人感到头顶一亮，就像突然天亮了一样，只见樱花号上空出现了一名骑士，但只有半个身子，另外半截身体耸拉着，不断有樱花花瓣从铠甲缝隙里飘落。
    来人正是狮心骑士莱因哈特，翠碧丝已经昏迷被，被他放在盛满圣水的小瓶子里，挂在胸前。
    「什麽人！」
    「竟敢踩在樱花神木上，何其大胆！」
    其中樱花号船长，有着第一剑圣之名的他更是没来由的感觉心慌，这是习武后获得的危险感知，但竟是在看见对方后才生效的，这也太离谱了。
    可以说如果对方打算偷袭的话，这会他可以说已经中招了。
    知道来者不善后，剑圣手里多出来一把十米长的长枪，对准狮心骑士，同时身高节节攀升，原来在其人身之下居然还有很多副身躯，野兽和昆虫甚至鱼类都有，跟蜈蚣似的，手里各拿不同的武器，甚至大半为火器。
    原来他才是在场里最不像人的一位，只是平时只展露出自己的「头部」而已。 第613章 新人类船团的覆灭    就在樱花号的「第一剑圣」展露出自己真正的形态后，船上其他成员也摆出了战斗架势，连一个像人的都没有，叫嚣着准备发动攻击。
    但就在没人注意的角落，「第一剑圣」扭曲身体下方的阴影里，一个不起眼的小土包突然出现，快速往远离樱花号的方向而去。
    「西捏！！」
    第一剑圣带头冲锋，最上方的人身使用一把十米长的大枪朝着狮心骑士捅去，同时身上连着的其他身体也在攻击，甩出各种远程武器，包括手里剑丶飞镰丶箭矢丶枪炮等等。
    其他成员也紧跟其后，手里拿着不同的制式武器，聚在一起，组成一道逆流而上的粉色冲击波，誓要将狮心骑士吞噬殆尽。
    但后者却没多大反应，仍在闭目感知，脸上樱花配上刀削斧凿般的线条，透出一股妖异的美感。
    「源头竟是一艘船.....！？」
    狮心骑士诧异道，这才睁眼，同时身体发出的光也收回，皮肤散发淡淡萤光。
    接着他摸向腰上挂着的狮吞长剑，随后整片区域再度被更刺眼的白光覆盖。
    而樱花神树，则像画布遇到了橡皮擦一样，接触到这股光就跟着消失殆尽。
    一时间，方圆数海里都被染成一片白，哪怕想看也看不清到底发生了什麽。
    在白光停歇后，樱花号还包括那些数百只粉毛怪，全都不见了，一击就被全歼。
    而狮心骑士脸上的樱花也开始掉落，重新露出崭新的白皙肌肤。
    ...........
    离樱花号有近千米的海下，一只粉毛鼹鼠正在游泳逃窜，
    它的鼻子能像星鼻鼹鼠一样展开，但头却是一颗完整的人头，只是鼻子换成了星鼻鼹鼠的鼻子。
    后方传来一股心悸的波动，即便是视力弱化的鼹鼠之躯，也感受到了刺眼强光的刺激。
    随后它就发现自己身上的那些「粉毛」脱落了，实际是一些紧密排布的樱花花瓣，脱落进入海中，逐渐分解消失，就像溶于水。
    不过数秒，它就变成了一只无毛鼹鼠。
    「樱花号竟然被消灭了，而且只用了一招？」
    他震撼道，上一次如此震撼还是被天上的「太阳」打了一炮，但尚不及这次可怕。
    「这人到底怎麽回事？这难道就是光辉圣教的实力吗？」
    他暗暗推测道，游的也更快了。
    好不容易返回的奇迹之海，结果这边更危险，早知如此他就留在无光之海里了。
    但好消息还是有的。
    对方不知道如何用樱花构筑身体，所以樱花病痊愈后，很可能是重伤濒死状态，甚至已经死了也说不定，真是太狂了。
    第一剑圣暗笑道，反正船没了还能重建，只是失去了樱花病加成而已。
    他回头瞥了一眼，并没有人追来，那个骑士也不见影子了，估计已经跌入海........
    「你是在找我麽？」
    轻蔑的男声从第一剑圣背后传来，让其脊背发凉，宛若身处极冬海域。
    不待其有下一步动作，就已经被圣武士狮心骑士擒住脖颈，扯出了大海，悬在空中。
    后者直接立在海上，脚掌与海水接触的位置扩散出水的波纹，竟是靠着高频震动就这麽站在了大海之上，身上更是一点水也没沾。
    「你....你为什麽一点事都没有？」
    第一剑圣大惊，因为连它都掉了一层皮，而不是仅仅是脱掉了体表的毛。
    但狮心骑士.......他身上不见任何伤口，樱花化散开的身体也已完全恢复，脸上皮肤在黑暗中散发淡白的萤光，如温润的宝玉。
    面对第一剑圣的问询，狮心骑士也做出了解释。
    「这是因为我很强。」
    他给了一个让人难以反驳对错的答案，接着用淡金色的眼眸扫过手里这只无毛鼹鼠，让其感觉像是被解剖家畜一般，里里外外都被看了个透。
    「好了，现在到我问你了。」
    狮心骑士将话题继续了下去。
    「你.......其实是玩家对吧？」
    轻描淡写的一句话，让第一剑圣瞳孔不断收缩震颤，鼻子也像花一样展开，止不住的颤抖。
    【警告，你的暴露度激增，请立刻做出应对！】
    系统的警告直接出现在第一剑圣的视野里，以红字显示。
    「解....」
    「不用解释，我相信我的直觉。
    在各种恶性事件背后，细究的话，总会发现你们这些玩家的身影，你们到底要干什麽？」
    狮心骑士问道，完全没有给对方解释的机会。
    后者暴露度已经暴涨到满值，体表浮出大量蓝色的数据纹路，紧跟着身体开始往透明化发展。
    【抹杀！抹杀！抹杀！抹杀！.....】
    第一剑圣的视野几乎被这些猩红的字体填满，不由得发出杀猪般的惊恐的叫声，即便有狮心骑士在一旁使用圣光阻止，也没起到多少作用。
    但也恰在这时，另一道白光射向第一剑圣，中断了这个变化，来自狮心骑士胸口的挂坠，实际是苏醒的翠碧丝。
    但她的状态有些古怪，眼睛像灯泡一样发出白光，身体也在一瞬之间复原。
    「莱因哈特，把他送回来，要快。」
    翠碧丝的口里传出女声，但和先前翠碧丝的声音截然不同，有股淡淡的空灵感，而且非常的轻柔，如薄纱拂过。
    「可是任务...」
    「这个优先级更高，要尽快！」
    「好的，圣女大人，我现在就回来一趟。」
    数分钟后。
    第一剑圣已经昏迷了过去，但身上却和莱因哈特一样，笼罩着淡白色的萤光。
    翠碧丝此时已经苏醒了过来，看向自己啥都不缺的身体，兴奋道：「赢了！？」
    「当然，我有输过吗？」
    「也是，但你还是要慎重些，因为总有一些超出常理，难以理喻的异端存在。」
    翠碧丝警告道，但莱因哈特并不是很放在心上。
    「是吗，那我倒是有点想看看。」
    他回道，随后又被翠碧丝训诫了。
    「等等，这个方向好像不对！」
    「没弄错，圣女大人让我们返回圣都一趟。」 第614章 再入黄金商会    也就在新人类船团覆灭的同时刻，杨逸也终于靠近了那个超大的黄金商会，在水晶球海图也能看见对方了。
    只是.......
    「海盗号？」
    杨逸皱眉，在水晶球海图里看见了一艘船名熟悉的船，没想到会在这里撞见玩家。
    而且对方的船还不止一艘，还有黑葡萄号，黑加仑号，黑蘑菇号，黑棒棒号等一堆名字以黑开头的普通船，一看就是一夥的，一共有十几艘。
    在进入奇迹之海后，区域频道里的玩家人数就有了变化，很快飙升到了两位数，但区域频道没什麽人讲话，因为彼此熟悉的人通常都会私聊。
    「这是黑芝麻海盗团，他们怎麽会在这？」
    杨逸知道这个船团存在，但并不知道他们实际是沈冠全的麾下，停船思索了几秒，然后以更快的速度飞向黄金商会的船队。
    ........
    另一边。
    天色也渐渐亮了，只见一艘大型拜火教船只拖着长长的黑色尾迹，气势汹汹而来。
    「头儿，糟了！
    拜火教的疯子来了，该怎麽办？」
    一名黄金商会负责望风的水手发现了「传火者」号，立刻大声呼喊着询问。
    「什麽？」
    原本躺在摇摇椅上的白胡子老登一下子坐了起来，肚子上的游泳圈挤成了好几层，随即以暴躁的口吻回道。
    「炸碎他，给我使劲炸，我不和拜火教的疯子做生意，决不能让他们上船，他们赔不起的，根本没几个屌钱！」
    显然，拜火教信徒给这白胡子老登带来过极其不愉快的印象，所以即便是以中立着称的黄金商会也忍不住想打人了。
    明明就算是异端分子丶重刑犯过来，甚至搞一些走私的光辉圣教装备，他们都睁一只眼闭一只眼的。
    可过了一会，炮火声还是没有响起，上头负责望风的水手又喊话了。
    「头儿，对方手里拿着的好像是高级贵宾卡！」
    「啊？这怎麽可能?」
    白胡子老头不敢置信道，纠结了十几秒，最后还是改了主意。
    「让他来吧。
    同时多找几个人盯死他，一旦他有放火的打算，就立刻给我把他轰出去，然后让他赔钱！」
    他吼道，但随即感觉不对。
    因为拜火教的疯子很容易把自己的船和自己都烧了，到时候他找谁赔钱？
    只能咬碎牙齿往自己肚子里吞。
    「真晦气，我得亲自去盯着！」
    他走下阁楼，去到了宝船甲板。
    杨逸这边。
    他注意到了对方船队瞄向自己的火炮，随即意识到了什麽，手里多出来一张金灿灿的卡片，相信对方那名望风的水手也看得见，眼力差的就不会让他望风了。
    效果也是相当不错，对方的炮口立刻就改了位置，但并没有收，依旧随时都能发射。
    「.......看来拜火教这群人是真的不受待见，差点就被坑了。」
    杨逸有些没自知之明般道，完全不认为自己是拜火教的一员。
    他并不想和黄金商会起冲突，因为做生意最重要的就是和和气气，绝对不是为了那所谓的八折优惠。
    很快，一艘黑烟滚滚的船缓缓降落，停泊在黄金商会宝船，旁刻意留出的港口里。
    但其他船都默契远离了一些，甚至包括宝船，看着这艘传火者号上面的火势逐渐熄灭，因为杨逸把上面的火堆全部踢进了海里，表现的和普通的拜火教信徒截然不同。
    「准备了照明，而且支起了很大范围的遮阳布，看来黄金商会背地里做的见不得光的交易还不少......」
    杨逸一边将船「停稳」，一边打量着不远处的另一支船队。
    数量和水晶球海图里显示的一致，应该就是黑芝麻海盗团的那伙人了，里面挂着骷髅旗丶船帆也画着骷髅的应该就是海盗号了。
    而且海盗号的甲板上也走出来一人，身穿骚气的金丝夹克，头戴墨镜，对着杨逸不断招手，笑的很灿烂。
    「这谁啊？」
    杨逸仔细回忆了下，确信自己不认识这名玩家。
    对方则伸出两根手指，做了一个画框的动作。
    杨逸心领神会，立刻看向区域频道，只见里面多了一人的留言。
    冒险王：「独眼大佬，我就知道你会来，在这里等你有一段时间了！」
    杨逸皱眉，但不意外，因为他现在的形象已经公开了，被认出并不奇怪。
    只是他不清楚对方是何意图。
    冒险王：「等会来船上聚聚，喝一个，有惊喜哦。」
    *****：「独眼大佬！？在哪，我也来，报坐标！」
    *****：「独眼大佬，把我送去蒸汽岛吧，我可以给你当黑奴，只求你借我用一下传送门。」
    频道立刻热闹起来，在线玩家数高达69。
    杨逸点点头，回了一个行，算是答应了下来，随后看向严阵以待的宝船甲板。
    那边直接列队站了三十几人，包括人类丶角人丶独眼巨人丶矮人丶半人马....一个个站的笔直，全副武装，堪称物种大杂烩。
    最前面的则是一名严重发福的白胡子老头，应该是人类，身高近两米，腰围估计也差不多。
    「搞了个这麽大阵仗的仪仗队，难道也是会员的特殊福利？」
    杨逸腹诽道，跳上了甲板，主动打招呼。
    「我要求交易！」
    「但不许放火！」
    白胡子老头严肃道，有几分吹鼻子瞪眼，似乎很不忿。
    「我为什麽要放火？」
    「这我哪里知道？」
    「？？」
    杨逸一脸莫名，放下了自己的兜帽，露出了自己鋥光瓦亮的光头，身高隐隐压白胡子老头一筹。
    「哼，总之不许放火，其他都好说，你看要什麽吧。」
    白胡子老头语气放缓道，终于谈起了交易。
    「我需要高阶深渊魂石，你这有多少？」
    杨逸直入主题道。
    后者脸色怪怪的，有意无意的瞥了一眼不远处的海盗号。
    对方船只甲板上的冒险王这会也像会唇语一样，读懂了杨逸和白胡子之间的交谈，私信杨逸道：「都在我这里呢，嘿嘿！」
    杨逸皱眉，没料想居然被对方捷足先登了。
    这小子居然这麽有钱？ 第615章 赊帐    最想买的东西已经没了，杨逸顿时变得兴致索然，对白胡子的态度也跟着变差。
    所以他连招呼都懒得打，直接就跳上了另一艘船，将宝船上严阵以待的三十馀人晾在了原地。
    「这......」
    白胡子老头半天都没讲话，感觉杨逸和普通的拜火教信徒不太一样。
    但交易既然没开始，他们就准备各自去忙去了。
    只是在解散前，场内又响起另一道声音。
    「有什麽好吃的东西卖吗？」
    「嗯！？」
    白胡子老头看了过来，脸上露出意外的表情，因为一只身穿黑色披风，戴着兜帽的光妖精从传火者号飞了过来，这也太奇怪了。
    不仅是因为拜火教的船上居然有光妖精，更是因为这光妖精身上那不伦不类的穿着，一时之间，他竟不知道该从哪开始吐槽更好。
    「等等！」
    白胡子老头突然瞪大了眼，看向不远处随海盗号船长进入船舱的杨逸，目光中流出几分惊骇。
    「该不会......」
    他额头留下一滴冷汗，脸上则换上了那副锻炼了上百年的职业假笑。
    「有的有的，必须得有！小的这就带大人去看。」
    白胡子老头搓着手，态度来了个180度大转弯，热情接待飞来的翠西雅。
    但转念一想，对美食感兴趣的光妖精.....?
    白胡子微微皱眉，感觉可能是活太久了，所以最近总容易遇到一些新鲜事。
    这不，居然在三天内来了两位高级贵宾，而且双方似乎还认识。
    ..........
    另一边。
    杨逸刚上船就受到了「冒险王」的热情接待，没有拒绝，跟着他进入船舱，参加了这场特地为他设的酒宴。
    海盗号船舱，里面几乎完全密封，光无法照入。
    而且这里应该常驻有隔音魔法或用了隔音材料，总之进入后，明显感觉安静了许多。
    而且船舱的第一层被改成了歌舞团的式样，杨逸还是第一次在这个世界看见球形彩灯，不过没有开。
    「黄庄，海盗号第二代船长，应该是第一次见。
    我之前几次去蒸汽岛都没能见着你真人，有点可惜。」
    黄庄客气道，言谈举止并不像其穿着一样狂野，可能是因为接待的人是杨逸。
    后者和黄庄一起坐在上席，两侧则是其他船员，一个个正襟危坐，大气都不敢喘，聆听二人讲话。
    因为这可是真正的独眼啊，竟然能在这麽短的时间内横跨如此长的距离，抵达奇迹之海，真是太夸张了。
    要知道蒸汽岛和这里可是隔着数百个航海日（40节开一天为一个航海日，距离单位），打算开船前往蒸汽岛的玩家大多还在准备呢，因为是一次非常长的旅途。
    「.....我就知道你会来，正好boss最近也搞在大采购，所以就多停留了一会。
    这不，我们刚好就撞上了，这可能就是男人间的默契吧！。」
    黄庄私信透露了他口中boss的身份，杨逸顿时了然。
    沈冠全当时买下海盗号图纸后，没有自己用，更没有转卖，而是给了手下用，真是有魄力，也不怕手下开船直接跑了。
    所以这黑芝麻海盗团幕后的实际掌控者为沈冠全，能这麽有钱，也就可以理解了。
    说到这，黄庄也展示了下他身上的重罪印记，不再别处，正好刻在眼球上，导致他一颗眼球视力严重下降，习惯性的戴墨镜。
    而且他的眼睛非常的小，取下墨镜后反差很大，完全没了之前的张狂的感觉，反而显得有些滑稽。
    「所以你在这等我是为了商讨如何分配英雄级强化石？」
    杨逸很快理清楚了现状，猜出了对方留在这的意图。
    因为不止他在收集英雄级强化石，沈冠全也在，为避免冲突，双方决定分配一下。
    当然，如果杨逸很长时间都没有来，那估计就是另一回事了。
    「嗯.....算一半吧，因为boss其实也没有明说。
    另一半是因为我想看看你，能不能在我衣服背后签个字，顺便让我看看那风之蝇的管道到底是啥样的？」（杨逸的透露的截图和信息里有斩落虹吸管的信息）
    黄庄逐渐兴奋道，显然对独眼的经历很感兴趣。
    对方并没有恶意，所以杨逸也没有拒绝，直接在其金丝夹克背后写了两个歪歪斜斜，丑到有些抽象的「独眼」二字，顿时气氛有些尴尬。
    杨逸并不是故意的，他绘画技巧是有很大的提升，但这字迹是真改不了。
    好在黄庄并不在意，直接将衣服重新披上，而且感觉很酷。
    「要不是当了这艘船的船长，我估计就去加入独眼教团了。
    不过听说教团里全是大主教，那到底是怎麽管理的？」
    黄庄好奇道，可杨逸是真不知道，问了也白问。
    后续黄庄将买到的英雄级强化石铺了出来，一共八颗，其中高阶工匠铭石三颗，高阶深渊魂石则有五颗。
    「boss的意思是高阶工匠铭石必须全部带走，高阶深渊魂石则至少带走两颗，所以最多可以给你三颗高阶深渊魂石，一颗是8亿，折合算下来一共是24亿海螺币」
    黄庄开诚布公道，看来手里也有黄金商会的高级会员卡。
    看来和收藏家达成愉快交易的人也不止杨逸，新世界船团也达成了，甚至可能还存在其他玩家。
    杨逸想都不想就答应了，原因无他，因为他帐上就只有22亿海螺币，本来就是准备过来看，能买多少就买多少的，再多他就得去蒸汽岛取了。
    但那边财务状况也堪忧，甚至去了可能会倒过来少个几亿，所以没什麽好纠结的。
    黄庄直接将馀下的强化石都收好，只留下了三颗高阶深渊魂石，然后等杨逸付钱。
    「额.......能不能赊两亿？」
    杨逸尴尬道，顿时听见好几声闷咳声。
    显然是吃东西的时候被呛到了，但又不好大声咳，眼泪都出来了。
    好在事情还是顺利办成，这就是名声在外的好处，赊帐成功率100%，杨逸拿到了这三颗高阶深渊魂石。 第616章 我，圣武士，打折！    事后杨逸好好吃了一顿，直到海盗号补给告急，像是大副的角色连连给黄庄打眼色，才识趣的离开了座位。
    估计以后很少有人会在海上请杨逸吃饭了，因为极可能产生补给危机，导致返程时饿肚子。
    接下来杨逸也邀请黄庄去魇星号上参观了一番，不过是变形后的样子，见识了装裱在船舱的墙上，那根长度超三米的蜡黄色「号角」。
    至于魔女实验室就略过了，里面没什麽好看的，而且还有危险。
    在回到甲板后，杨逸看见了站在船头看着黄金商会的宝船出神的老船长。
    「差点忘了这档子事了！」
    杨逸一拍自己的脑门惊呼道，吓了黄庄一跳，因为出手蛮重的，但其本人似乎没什麽感觉。
    拍完后，他用直勾勾的目光看向黄庄，直看的后者心底发毛，最后才开口。
    「那个....能不能再借我两亿，我尽快还你。」
    借钱总是得矮人一头，但杨逸身高比黄庄高出快两个头了，所以以俯视的视角问的，给人一种压迫感，仿佛不借就别想下船似的。
    杨逸再度入帐两亿，发现借钱远比赚钱来得快，往后思路应该拓宽，不够用的时候找沈冠全借一点，反正又不是不还。
    在送别黄庄后，杨逸才再度打起黄金商会的主意，准备上去采购一番，顺便给老船长买一根答应给他买的鱼竿。
    「苏娜，你有没有要买的东西？」
    他私信苏娜道，但很快又补了一句。
    「只有两亿，太贵的买不起。」
    那边好一阵都没有回应，过了好几秒才道。
    「杨逸，你确定没偷偷进实验室捣乱？」
    「啥？」
    杨逸一脸莫名其妙，感觉冤枉的很。
    「那长腿号背上的樱花树怎麽枯萎消失了？」
    「这我怎麽知.....」
    杨逸刚准备回信，突然一顿，删掉重新输入了过去。
    「只可能是樱花病的源头被消灭了。」
    那边又沉默了一阵。
    「我过来看看有啥买的。」
    她最后道，看来样本消失还是对苏娜的研究产生了影响，但愿她记录了樱花病的特殊结构，否则这樱花魔药估计就得胎死腹中了。
    ........
    数分钟后。
    杨逸丶苏娜丶小几，还包括老船长重新登上了黄金商会的宝船，这次得到了之前都没有的超热情接待。
    白胡子老头一脸谄笑，有些紧张的搓着手，和之前难看的臭脸完全联系不到一起。
    「前据而后恭，这到底是咋回事？」
    杨逸百思不得其解，索性就不解了，坦然受之，大步走进黄金商会准备采购。
    该黄金商会的规模比杨逸在无光之海里遇到的那个要大多了，船就超过两百艘，还是不算方便在各船间活动的小舟的数量。
    船员也多，能看见很多智慧物种，而且宝船也是大的离谱，在海图上就看见了，直径超过三公里，是杨逸目前见过的体量最大的土着船了。
    四人很快进入宝船中间的商店，甲板上的船装备和成箱的各种物资不是他们想要的。
    而苏娜则拿出一个本子记录着，鸟嘴面具下的目光不停扫过那些船上忙碌的成员。
    「钓竿在哪？」
    几人进入商店后，杨逸首先询问，决定先把答应老船长的钓竿买了。
    「在三楼，钓具和航海用物品都在三楼。」
    白胡子一直跟在旁边，像是商场里的导购。
    「下面是奴隶市场？」
    杨逸继续询问。
    「是的，是的！」白胡子连连点头。
    「我们绝对没有贩卖光妖精和光之容器，请大人放心！」
    他补充道，额头全是汗珠，又是让杨逸莫名其妙。
    难道......
    杨逸脸色一冷，询问道：「和我一起来的光妖精呢？」
    「在下面一层，买了些名贵的酒，我有给八折优惠，而且还派人陪着，绝对没问题！」
    白胡子反应迅速道。
    杨逸看了眼翠西雅的状态，的确没问题，只是精力在下降，状态出现了醉酒的debuff。
    「自由行动，看上什麽就和我说，一起记帐，不能超过2亿。」
    杨逸在船团里发出信息，同时知会老船长，让他自己去三楼选钓竿，选中再喊自己。
    随后他往楼下走去，不过白胡子老头一路尾随，就像闲的没事干一样。
    「你去忙吧，别跟着我，我有需要的话再喊你。」杨逸转身开口道。
    但谁知道，白胡子老头直接露出一副比哭还难看的笑容，甚至跪了下来，求饶道：
    「大人，您就放过吧，别往下走了行吗，下面真的去不得啊
    要不您改天再来，我保证招待好您！」
    杨逸怔住了，思绪电转，然后右眼一亮，终于想清楚这股违和感在哪了。
    敢情这家伙是把自己认成圣武士了。
    这也难怪，毕竟自己这壮硕的体格摆在那，而且还有一只跟随的光妖精。
    不过这白胡子老头居然这麽怕圣武士，真是意外，看来圣武士的威慑力不是一般的强，以至于自己都看不出实力深潜的大白胡子都怂了。
    理解现状后，杨逸很快打定主意，决定继续装下去，以此谋取更大的利益，反正损耗的也是光辉圣教的面子，他横竖都不亏。
    「咳！」
    杨逸咳嗽一声，气质陡然改变，隐隐透着一股凛然正气，淡漠道：「我只是奉命来采购的，没别的意思，你真的不必紧张。」
    他的话让白胡子老头逐渐放松，但随即话锋一转。
    「不过上头给的钱并不多，购买任务又重，所以......」
    杨逸为难道，身为人精的白胡子如何不懂，也是幡然醒悟，露出一个「噢噢」的表情。
    「没问题，这个都好说，其实......」
    白胡子差点说漏嘴，好在及时止住。
    「其实什麽？」
    「大人，这个真不能说。
    这样吧，我在八折的基础上，私人再给你来个折上折，再给一个九折，如何？
    这其实已经坏规矩了，但我自己掏腰包，所以还算说得过去。」
    白胡子试探道，杨逸则摆出一副扑克脸。
    「那...八八折？」
    「八七折？」
    「......」
    折扣一路走低。
    在白胡子脸色逐渐变得难看时，杨逸及时转过身去。
    「我今天眼神不好，左眼前几天刚受伤。」他随口道。
    「原来是这样，那我私人再送你一瓶高阶恢复药剂，对器官损伤也有疗效......」
    白胡子跟上来道，语气轻松了很多。
    最终折扣来到七折，算是贵宾的八折，实际折扣已经差不多五折了。
    早知如此，杨逸就自己买英雄级强化石了，根本不要八亿一颗。 第617章 美酒    宝船内部一层。
    杨逸在酒窖里找到了处于醉酒状态的翠西雅。
    正如白胡子戈登所说，她并没有危险，只是吃相有点难看，居然躺倒飘在香气四溢的酒桶里，手里拿着一个超小号的杯子，边喝边飘着，多少有点不讲卫生。
    旁边则站着一名疑似吸血鬼的侍者，脸色惨白，身上透着股淡淡的血腥味，被杨逸灵敏的鼻子闻了出来。
    杨逸直接把翠西雅捞了出来，感觉这家伙最近都有点反常，居然在买醉。
    「嗝~好喝。你要不也来点？」
    翠西雅打了个饱嗝，朝着杨逸举杯，随后就被塞进了口袋。
    「这酒多少钱？」
    打包好翠西雅后，杨逸转头询问身后的戈登。
    「五万海螺币一桶，打折后为28000海螺币。」
    戈登回道。
    「行，你这有多少，我打算全买了。」
    杨逸扫视整个酒窖，里面类似身前这桶，贴有粉色标签的酒有数百桶。
    「其他船上也有货，这个在高光区域可是畅销品，一共有3754桶。」
    白胡子直接就答，展露出了超绝的记忆力。
    可能是发现了杨逸眼中的意外，他随后略带几分自傲道：「身为商队总督，如果连自己的商品库存都不清楚，那未免也太失职了。」
    戈登能把商队发展壮大到如此规模，自然有其独到之处。
    反观之前遇到的那个「老爹」，他好像全靠询问自己手下才能确定货品数量，两者高下立判，不过这仅仅是一方面。
    杨逸再度看向这特殊的酒，之所以买，是因为这个酒的效果有几分微妙，或许可以派上用场。
    他在之前捞翠西雅的时候就获得了该酒的信息。
    【名称：白日梦】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：一种神奇的珍酿，度数很高，超凡生物也会喝醉。
    饮用后精力会迅速下降，陷入慵懒惬意的状态，享受美好的一天。
    大量饮用会陷入美梦中，享受现实里难以获得的快感，但醒后会感觉怅然若失，进而对现实产生不适或抵触，严重者可能精神失常，具有很强的成瘾性。
    因制作过程添加了微量的美味物质，所以其味道也无可挑剔。】
    ----------
    这酒一看就蕴含美梦能量，和梦魇雕像的表现形式虽不同，但效果却相似。
    或许可以派上大用场。
    但3754桶这个数量还是多了些，都买下价格都超过一亿海螺币了，而且还是折扣后的价格......
    他表面上在犹豫，实则不动声色联络起了苏娜，将该酒的信息发给了她。
    后者对这名为『白日梦』的美酒也颇感兴趣，赞成全部买下。
    于是杨逸果断掏钱，戈登则笑得合不拢嘴，因为清掉了一大堆陈年库存。
    一桶桶酒被赶来的健硕角人收进了空间收纳道具里，会全部搬上甲板，到时候一起送进传火者号内。
    杨逸则继续往下走。
    在刚刚，他获得了苏娜发来的购物清单。
    此刻正像报菜名一样，将需要购买的商品报给戈登听。
    「半人马两匹，角人两只丶海妖两只丶吸血鬼两只丶矮人一只丶深潜者一只丶独眼巨人一只........」
    他一路报着物种名，两人也终于来到了直通奴隶市场的旋转楼梯前。
    「你们要的人手还挺多哈......不过我这里都有，换到其他地方你还真不一定能买的到。
    对了，您要不要特殊个体，我登记的都是普通个体的价格。」
    戈登登记完进一步补充道。
    「特殊个体.....你是说哪些？」杨逸好奇道。
    「例如白银半人马，姿色上乘的海妖丶高壮角人丶或者异化独眼巨人。」
    他例举了很多，并没有说全，因为杨逸也看见了，并倒吸了一口凉气。
    因为白银半人马售价高达3000万海螺币，比普通半人马高大健壮的多，因为体毛为银白色，因而得名。
    「不必了，上头只说要对应物种的个体。」
    杨逸糊弄道，不打算花额外的钱，因为预算不够了。
    而且他也没有骑半人马代步的想法，光想想就觉得怪。
    只是在扫视完一圈后，杨逸还是在奴隶市场的囚笼里发现了一道熟悉的身影。
    体长超六米，膘肥体壮，脑袋正中为一颗亮蓝色的独眼，和杨逸曾在另一个黄金商会里见的丶名为壮壮的特殊独眼巨人非常像。
    只是这只独眼居然眼神有些呆滞，像一具尸体一样站在牢房里。
    「那是......？」杨逸皱眉指了过去。
    「还得是您眼光好啊！
    那是前不久刚到货的变种独眼巨人，力气大的很，看家护院是一等一的好手，价格两亿海螺币，缺点就是吃的比较多。」
    白胡子戈登立刻介绍道，以为杨逸要买。
    但杨逸只是听完价格就像失忆一样，忘了刚刚说过的话，提起别的事。
    「就我之前说的那些，普通个体加起来一共多少钱。」
    「5372万海螺币，折扣后为3008万3200海螺币。」
    白胡子戈登回道，完全没用计算器，仅凭心算就给出了答案。
    杨逸掏钱支付，顺便瞅了一眼帐户所剩馀额。
    还有八千多万海螺币。
    之前借的两亿已花光了大半，再加上之前自己剩的那些，已经离财政危机不远了，还得买些别的。
    「......得省着点花了。」
    他默默道。
    付完款后，白胡子戈登立刻招呼人运送这批奴隶。
    因为杨逸要求别打奴隶印记，所以直接送上甲板就行了，省了很多事。
    买完这些，杨逸本准备离开，但眼睛一瞟，又发现了一些新的东西。
    在他下来的旋转楼梯的另一头，船舱地板上铺着很违和的红色地毯，而且成色非常的新，和奴隶市场里脏乱差的环境格格不入，一看就是新摆在这的。
    杨逸看向白胡子戈登，伸出一根手指指向下方，意思是问：还能下去？
    后者汗流浃背，身上的白色背心一会就湿了一片。
    「我只是看看，不带眼睛。」
    杨逸补充道。
    后者纠结了好久，最后看向站在地毯两侧的高壮角人，点点头，地毯被他们掀开，露出一个带隔板通往更下一层的通道。 第618章 梦魇骑士    杨逸进入往下的阶梯，里面漆黑一片，没有夜视能力的人，只怕很容易失足。
    「大人，可说好了不能上报，不然这篓子可就捅大了。」
    白胡子戈登絮絮叨叨地念着，跟在后面。
    可他越是这样，杨逸就越好奇下面到底有什麽。
    「不就是一些用于制作光之容器的光妖精吗？
    有必要藏得.........」
    他右眼顿时瞪得老大，在下方黑暗中看见了光，但不是光之容器或光妖精发出的，而是一件件造型精美的装备。
    那是光辉圣教的制式装备，其中一套就是他之前在另一个黄金商队里见过的无畏骑士铠，当时是假货，但这里应该是真的，而且旁边另一套线条更锐利的丶风格近似的铠甲，很可能就是审判骑士铠。
    杨逸伸手触碰，获得了其信息。
    【名称：审判骑士铠】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：审判骑士铠是圣教骑士长的制式铠甲之一，侧重攻击，另一套为无畏骑士铠。
    由高明的工匠制作，内含圣光的力量，在黑暗中在发出淡淡的微光，可驱散周围的黑暗。
    全套穿戴后激活『审判之誓』】
    【『审判之誓』：力量+2，敏捷+2，使用光辉系法术所需魔素降低1，可突破凡物极限。
    可从审判异端的过程中获得快感，但久而久之会感官麻木，对其他事物失去兴趣，越来越沉溺于审判异端的快感中，高精神属性拥有抗性。
    低理智状态（低于50），会进入狂热状态。
    你会将审判进行到底！】
    ----------
    「竟然是遗物....?」
    杨逸心底嘀咕道，有些意外。
    「大人.......？」
    戈登轻声喊道，声音已和之前有所不同，音调低了不少。
    因为杨逸的这一举表现的很像没见过光辉圣教铠甲的外行人，让戈登不禁起了疑心。
    而且他的身体在黑暗环境中也完全不发光，即便穿着染黑的袍子，至少露出的脸和光头也该发光才对。
    戈登的目光渐冷。
    杨逸则感觉身上汗毛乍起。
    他虽背对着戈登，但却感觉到了来自白胡子戈登的敌意，几乎瞬间就明白了现状，绝不能暴露。
    「翠西雅，我如何才能表现的更像一名圣武士，快！」
    他私信航海顾问道，但没得到回应，于是搓了搓里侧船长服的口袋，这才得到了回应。
    「发光就好了，光是最好的证明！」
    「发光......？」
    两人简短的交流。
    而戈登已经从背后走来，手扶在腰间挂着的弯刀上，缓缓拔出.......
    也恰在此刻，杨逸猛地回头，脑袋变得和灯泡一样亮，甚至把整个最下层的隐藏房间都照透了。
    「你是从哪得到的这批货？」
    杨逸冷声问道，不怒自威。
    后者吓得一激灵，险些跌倒，手里还握着一把弯刃匕首。
    「你是想偷袭我？」
    「不不不，不不不！」
    白胡子戈登脸色变得煞白，随即灵机一动，双手递过这把弯刀。
    「刚才我觉得大人的背影很像我的一位故人，所以情不自禁，这刀就是我那位故人的，看来是找到更合适的主人了。」
    他很顺滑的将偷袭变为了献刀，杨逸铁着脸接过，心底一喜。
    这尼玛居然是白给的英雄级短刀！
    「刀的确是好刀，你确定送我？」杨逸略带几分疑惑道。
    「那是当然，宝刀自然得配英雄，何况是圣武士大人！」
    白胡子戈登拍着马屁道，实际心里在滴血。
    杨逸点点头，将刀收进了熔融大蠕虫戒指里，危机也随之解除，但白胡子的「危机」还没有。
    「你还没说呢，这些装备是从哪来的，我看好像还有.......」
    他故意不说完，目光看向后方陈列在展示架里的一套特殊铠甲，已接近损坏，上面布满刀砍斧凿的痕迹，大量甲片脱落。
    但偏偏是这样一套铠甲，却摆在最醒目丶最中间的位置，宛若众星拱月，散发出令人心悸的波动，就像在面对亘古战场。
    「这.......这个真不能说，大人您就放过我吧。」
    白胡子戈登?大汗涔涔，止不住的擦拭。
    但杨逸已经猜出大概了，这些装备很大概率是从圣都内走私或者说流出来的。
    其中肯定还少不了圣都内大人物的「好处」，所以白胡子才这麽紧张。
    「也罢，你这些东西不能卖了，下次可就没这麽好的运气了。」
    杨逸语气放缓道，朝上方走去。
    有那麽一瞬之间，他产生过没收这批铠甲的想法，但很快他就抹掉这个念头，因为那样很可能就超出白胡子能接受的范畴的。
    那件破损的铠甲，极有可能是某位圣武士战死后流出来的遗物，如果没损坏，品质很大概率会在英雄级以上。
    所以杨逸连价格都没问，直接就往上走，已经有了离开的念头，因为待久了很容易露馅，船上也不止他一人。
    之前差点露馅时，他想起了苏娜曾研发出来的让脑袋发光的魔药，名为光头魔药，因名字寓意不好，一直被杨逸塞在戒指的最里侧。
    【名称：光头魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，材料取自魔化鮟鱇鱼灯笼内的发光细胞。
    服下后理智下降10，脑袋会持续发光15分钟，可起到照明的效果，在海中使用会吸引一些鱼类靠近，略微提高上鱼的概率。
    你的头将变得很亮很亮！】
    ---------
    杨逸往上走的同时，知会苏娜和小几，让他们尽快做好离开的准备，迟则生变。
    「对了，还未请教大人如何称呼。」
    白胡子戈登突然问道，走在前面的杨逸顿时停下了脚步，大脑飞速运转。
    冒充肯定不行，因为对方说不定认识。
    但杨逸肯定戈登不认识所有圣武士，所以这个称号最好是前无古人，后无来者......
    「梦魇骑士......
    不要告诉别人我来过，不然后果会很严重。」
    杨逸头都没回，冷声道，继续往上。 第619章 满载而归    「梦魇骑士......？」
    白胡子戈登默念道，眉头紧皱。
    正如杨逸所想，他和圣都里的大人物存在联络，存在利益纠葛，所以对圣武士也有一定的了解。
    不过梦魇骑士......他是真没听过。
    但戈登不敢质疑，因为光辉圣教存在他不知道的秘密也太正常了，例如隐匿行踪丶低调执行秘密任务的圣武士。
    那有三对翅膀的高阶光妖精绝对做不了假，加上两人反常的装扮......极有可能是混入异端中的卧底！
    戈登眼前一亮，顿时感觉明白了一切。
    之前拜火教的集体迁徙本就非常可疑，光辉圣教介入调查也很正常！
    在杨逸不知道的情况下，白胡子戈登已经帮他理清楚了思路，脑补完了一切。
    ...........
    宝船甲板。
    魇星号的成员在杨逸的要求下陆续汇合，准备进行统一结算。
    最先从老船长开始。
    杨逸刚上甲板，就看见他手里拿着一根长度超六米的黑色钓竿站在那，末端还配有枪头，完全可以当成武器用。
    「还好是极品钓竿.....」
    杨逸触碰看完信息道，感觉老船长眼力劲见长，可能没选最贵的，而是选了一个兼具实用性的武装钓竿。
    【名称：酥麻之触】
    【类型：遗物】
    【品质：宝物】
    【简介：一根兼具战斗功能的实用性钓竿，末端加装了穿透力极强的枪头，可当成长枪使用，可搭配鱼钩和鱼线，用出难以预测的攻击。
    配有十个鱼钩，枪头丶鱼线和鱼钩在接触目标后，会放出微弱电流导致目标神经信号紊乱，甚至麻痹无法动弹，极大提高钓鱼成功率。
    可通过抖动钓竿，对鱼线鱼钩进行细微的操作，即便钓到大体型鱼，也可以通过多钓钩的方式，提高上鱼率，麻痹对方。
    一根极具技巧性的钓竿，适合钓鱼实力派达人使用。】
    --------
    老船长似乎认为自己是实力派钓鱼佬，而非运气流钓鱼佬，所以相中了这根技巧性极高的钓竿。
    杨逸认可他那比自己还差的运气，但至于技巧和实力.......杨逸反正现在还没看见，但愿老船长哪天可以证明一下。
    这根钓竿因为兼具武器的功能，所以价格也比较贵，售价为两千两百万海螺币，折扣后为1232万，杨逸果断付款，帮老船长买了下来。
    之后是小几，他看上了一件珍品品质的船装备——一个特殊鱼桶，体积很大，具有保持其中鱼活力的特殊效果。
    这个并不贵，还不到一百万海螺币，杨逸直接就付款了。
    看来之前鱼桶掉进海里还是给他带来了不小的冲击，因为一两天钓的鱼全都没了。
    最后则是苏娜，她最后才从商店里出来，耽搁了很久，买了一大堆东西。
    包括各种常用的药剂，例如恢复剂丶精力剂丶魔素恢复剂以及一些有特殊效果的药剂。
    例如一瓶名为『迅捷之风』的珍品药剂，喝完后敏捷临时+2，持续半小时，副作用就是会肌肉过度疲劳，后面48小时行动受限。
    这药剂都是航海水手的必备品，杨逸因为有效果更强力的魔药，反倒不怎麽重视。
    苏娜之所以买，是打算用做调配魔药的素材，加上这个店药剂比较全，她每样都拿一点，总价值直逼五千万，打折后差不多2500万的样子。
    杨逸果断付钱，私信苏娜有没有看见英雄品质的传奇力量药水。
    后者摇摇头，看来并没有，也可能是被人扫货买走了。
    再有就是一本书，她直接甩给了杨逸，并非魔法书，而是一本名为《第四册甘醇半人牧场》的猎奇书籍，光从封面就看出不对劲了，上面画了一只牛头人（♀）和母半人马（♀），盘坐在地上挨在一起，搔首弄姿。
    杨逸面无表情收下，随手撒出好几百海螺币，让黄金商会的人自行清点数量，连价格都懒得问，就说：「不用找了」
    反正这书很便宜。
    至于苏娜为何没买魔法书，是因为最上方的图书室里没有让苏娜感兴趣的魔法书。
    她现在只对高级魔法书感兴趣，但这个商店里的高级魔法书全没了，可能是原本就没有，但更可能是被什麽人提前买走了，极可能是已经离开的海盗号一行人。
    所以苏娜只拿了那本有点「特殊」的书籍，似乎知道杨逸有哪几本，缺哪本都一清二楚。
    「咳！」
    杨逸突然正色，吩咐老船长赶紧将船开近一些，然后开始指挥，让那些新买的奴隶抓紧时间上船。
    在最后一名奴隶踏上甲板后，杨逸来到那堆成小山的『白日梦』美酒前，探手一触，就将其全部收进了熔融大蠕虫戒指里。
    这就是全部收获了。
    在所有船员就位后，杨逸踏上拟态成「传火者」号的梦魇号甲板，头也不回的开船远离这个船队，担心久了后对方就回过味来了。
    直到开出百馀海里，注意到到这个商队开始往无光之海移动，他才拿出那把弯刀细细查看。
    这算是意外之喜了，甚至是这一次交易最大的收获，因为没花钱，只借了下光辉圣教圣武士的面子。
    【名称：波刃弯刀】
    【类型：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：大工匠琼斯的名作，一把魔法出色的魔法武器。
    刃长15cm，呈弯弧型，重76.8克，因刀刃像清水一样泛着波光粼粼的色彩，轻薄如沙，因而得名。
    被此刀砍过的人，往往过去数秒才会反应过来自己被砍了，之后伤口才会流血，可发动名为『流光波刃』的特殊魔法。】
    『流光波刃』：波刃弯刀的内置特殊魔法，可划破空气，发出一道狭长的远程波光斩击。
    该斩击可连续发出，形状由刀路决定，有效射程200米，斩击威力会随距离衰退。
    大量使用后，波刃弯刀表面的光泽会暗，威力大副下降，恢复需要48小时。
    --------
    「大工匠的名作.....？」
    杨逸想到了在蒸汽岛开武器店的班克斯，她好像也是大工匠。
    「不过这刀可真轻，手感不怎麽好。」
    杨逸因为巨剑用多了，对轻飘飘的武器都不感冒，随手甩了几下，在空气里留下宛若流光一般的轨迹，非常的炫酷。
    他目光一凝，对准小几刚钓上来的长腿沙丁鱼砍出一刀，飞出一道波光粼粼的刀影，恰好在其身体中间穿过。
    落地后的长腿沙丁鱼似乎还不知道发生了什麽，走了两步，最后突然一怔，栽倒后身体滑开，变成了两半，切口光亮如镜面，内脏骨头清晰可见，脊柱都被切开了。
    「这锋利度.....的确不错。」
    杨逸捡起这条新鲜的长腿沙丁鱼，塞给了暴食之口，私信苏娜，问她要不要这样一把炫酷的刀。 第620章 升级强化 上    波刃弯刀很快就到了苏娜手里，她现在做手术估计会变成二刀流了，这刀据她说非常适合用来解体或者进行手术，至于解的对象是谁，杨逸就懒得管了，估摸着那些买的奴隶很快都会变成素材。
    之后他掏出那三颗买来的高阶深渊魂石，想都没想就用掉了一颗，将咆哮燧发枪再度升级为了无限燧发枪。
    「留一颗备用，另一颗........」
    杨逸心底盘算着，打算强化一件装备，进一步增强实力。
    可选的有愚者短剑，亦或者变身腰带。
    就对实力的提升而言，杨逸更倾向于后者，但强化存在大量未知因素，他并没有忘记那个将破损的鲨鱼皮泳衣融入变身腰带的想法。
    「所以还是得起炉加工一下，把高阶深渊魂石当成锻造素材用？」
    他评估着可能性，但把握不大，最好把班克斯喊来。
    算下传送门的冷却时间，明天也能可以用了，到时可以把她喊来当打铁的助手。
    计划就此定下，杨逸见左右无人，就去了船长室，靠在布满烧痕乾裂的床头，拿出了那本名为《第四册甘醇半人牧场》的特殊书籍翻阅，靠着夜视能力硬看，连房里灯都懒得开。
    .............
    四小时后。
    这次杨逸看的比较慢，不是被书里的内容吸引了，而是因为这本书的拼音字符藏的特别隐蔽，找起来很费时间。
    「白色的钥匙可叩开宫殿的大.....门？」他终于解读了出来。
    也恰在这一刻，房间变亮，翠西雅睡醒，从杨逸的纯黑袍子下的衣领钻出，身体冒出的光霎时间照亮了整个船长室。
    而她也恰好看见杨逸正在看的书的内容，而且恰好停在最精彩的一页上。
    气氛顿时有些尴尬。
    好在杨逸脸皮够厚，根本觉得无所谓，将书直接给了翠西雅。
    「考考你，看你能不能找到书里的秘密，找到有奖。」
    他随便给了翠西雅一个任务，然后私信苏娜，表示书里的秘密已经被他找到了，很大可能和极冬海域有关。
    「......那枚白色碎片极有可能是进入那什麽白色宫殿需要的重要道具。」
    他将分析的结果告诉苏娜，但后者却说起另一个问题。
    「这书好看吗？」
    「不咋地，只有画工能看，书内容其实很零散，没认真编排过，只是敷衍了事，和其他几本差不多。」杨逸评价道。
    「但半人马这种魔幻生物的生理结构还是挺反常的，人体部分和人类相似度太高了，而且是完全的杂食，并非草食性动物。」
    苏娜很快发来一张图，有些露骨，因为是半人马的解体图片，旁边还有一只是海妖的，苏娜在拿这两者比对。
    结论是存在一定的相似性，但半人马的肉体融合程度和稳定性更高，不需要靠吃人来维持身体的稳定性，可能是因为另外半截身体是哺乳动物的缘故。
    杨逸对此兴趣寥寥，不太感冒，如果换成白银半人马他或许才会有兴趣，因为这个物种比较强，猎获效果应该不弱。
    ...........
    很快时间来到夜晚十一点。
    刚到店，杨逸就进帐了一笔可观的收入，足足有八百万海螺币，来自大工匠班克斯的打款。
    虽不及刚开店时生意那麽红火，但总归是一个可持续的收入来源，杨逸还是很满意的。
    「明天回来一趟，我把传送门打开，来帮忙锻造一下那根变身腰带，有高阶深渊魂石了，把握也大一些。」他私信班克斯道。
    「好的大人，我保证准时回来。」
    班克斯回的很快，称呼也变成了大人，估计是肢体复原术重塑肉身的影响越来越深入了。
    「叫我杨逸就行。」
    「好的，杨逸大人！」
    杨逸扶额，感觉大蜘蛛的负面效果还挺严重的，但翠西雅影响就轻很多，可能是重塑身体的比例较低，或者别的什麽原因。
    安排好后，杨逸呼出船团界面，里面新增了班克斯，作为独眼团（正版）的新成员。
    而且他想起了很久之前制作出的另一个大蜘蛛，当时他水平还没这麽高，加上手术的危险性，还是苏娜帮忙制作出的身体。
    「不过过去这麽久了，该不会死了吧？」
    杨逸不确定玩家死亡后会不会从船团除名。
    但确定玩家死后好友栏里依旧会在，只是发信息后会提示销号。
    这名为马尔斯的玩家杨逸一直没联络过，几乎忘了这麽个人，若不是班克斯的活跃，他估计现在都记不起来，因为事太多了。
    思考数秒后，他鬼使神差的打了几个字测试，没想到居然发送成功了，打算收回来却已经有点来不及了。
    「你死了吗？」
    「启禀主上大人，我还没有死。」
    「额.....我不是这个意思，刚刚那是测试，我发错了。
    另外别叫我主上大人.....」
    杨逸立刻补救，感觉有点尬，因为对马尔斯的印象已经比较模糊了。
    但联络后他才知道，马尔斯这货居然还没找回自己的船，从当时解救出来直到现在，都在游泳赶路中，看来距离意外的远......
    「.......不过快到了，应该就在这两周了，目标已经在那停了超过半年了。
    但我不确定那个坐标是否是主上大人想要的肢蛛教团的总部，等我确认后，会立刻汇报给您。」
    马尔斯回道，看口吻，受影响程度远在班克斯之上，已经完全认杨逸为主了。
    「额.....你注意安全，到时见机行事，保住性命最重要。
    另外最重要的一点，不要再叫我主上大人了。」
    「好的，杨老大，我有消息就汇报给您。」
    在杨逸的再三要求下，马尔斯终于改了称呼，这个感觉还不错，到时候考虑让班克斯也改改。 第621章 升级强化 下    结束和马尔斯的联络。
    杨逸开始翻找好友列表，在里面找到周黛的名字，然后尝试发去一条私信。
    【目标当前处于特殊区域，私信无法送达，请稍后重新试。】
    「奇了个怪......」
    杨逸腹诽道，因为距上一次周黛购买大海肺脑浆已经过去很久了。
    照往常，她几乎每周都会来买，最长的一次也就间隔了一个月，但那次她购买了很多的量，还抱怨这脑浆不耐储存，还是得周期性的小批量购买。
    所以不是特别忙或者出现了意外，她是绝不会忘买这可口的脑浆的。
    杨逸翻看和她的聊天记录，距上次周黛购买脑浆已过去了差不多10天，目前还不算长，可能是因为某些事耽搁了。
    记录里还有一些关于圣都的照片，例如高耸入云丶宛若天堑的光辉之门，也是进入圣都的唯一入口。
    再有就是圣都内的建筑，以白色和金色为主，中心还矗立有一座巨大的光辉女神像。
    街上随处可见行人，呈一片繁荣祥和的景象，至少看起来是如此。
    而且每个圣都居民的眼里都仿佛有光，那是对生活和未来充满憧憬才会展露的状态。
    仅从这点看，光辉圣教的确是一个正派势力。
    但也是因这点，导致光辉圣教尤为可疑。
    当周围所有势力和组织都混乱不堪时，一个保持秩序的官方组织，其本身就足够让人生疑了。
    杨逸见联络不到周黛，于是暂时搁置了制作光辉女神号船模的想法。
    但另一个船模有了建造的可能，正是之前进入参观过的海盗号。
    那场酒可不是白喝的，杨逸拍了很多海盗号的照片，船内船外都有。
    其中让人印象最深的是一些特殊船装备，像是锉子一样的一样的钨钢撞角，以及摆在船舱角落丶由血肉和骨骼制成的钢琴。
    这很像是铁头号和音乐家号上面才有的东西，所以杨逸不觉得着是海盗号有的拓展建筑，极可能是类似战利品之类的东西。
    他叫上翠西雅，晚上试着制作了一下，但直到第二天天亮，也没做出一个像样的作品，因为翠西雅根本不在状态。
    「你是怎麽了？」
    杨逸问道。
    「我也不清楚.....」
    翠西雅回道，坐在徒有其表丶内部一塌糊涂的海盗号船模上。
    「反正进入奇迹之海后我就感觉有些心神不宁，明明之前一直想回来的，但来了后，却又莫名感觉不想来了。」她有些矛盾道，「要不咱还是回无光之海吧，感觉那里更适合我们。」
    翠西雅改变了想法，可以说是想一出是一出。
    从一开始想来奇迹之海，变为无所谓，再到现在的想离开。
    「就这些，没想起些别的？」杨逸皱眉道。
    「没了.......
    就是最近经常失神，像发呆过了头一样，也不知道是怎麽回事。」她补充道。
    「要不让苏娜给你检查一下？」
    「不不不，我很好，没任何问题！」
    翠西雅连连拒绝，直接飞离了痛苦哀嚎小屋。
    杨逸在里面多待了一会，思考了一阵，但没有任何头绪。
    最后只能归于翠西雅神经敏感，亦或者光辉圣教或者说光辉女神带给她的压力太大了，因为她现在是背叛信仰的异端。
    离开痛苦哀嚎小屋后，甲板上已没了翠西雅的身影，估计是回房间了。
    空气中不断传出一声又一声的破空声，来自船头。
    是老船长，他正在练习自己的宝贝钓竿，似乎打算用实力挑战钓鱼这个领域。
    约一小时后。
    光照只持续了很短的时间就已熄灭，总体来说无光之海差不多，也就玩家和土着的人数多一些，因为在这不必担心船被黑暗吞噬，因为每天都会得到一次清扫。
    见玩家岛传送门离冷却还有段时间，杨逸就去训练室锻炼了一会。
    .........
    数小时后。
    杨逸在船舱放下传送门，输入了编号03，接通了魇星号和蒸汽岛的传送通道。
    一名身材傲人的红发女子当即走出，正是一周不见的班克斯。
    她手里还提着一柄尺寸惊人的锤子，上面写着10t这个夸张的符号，预示其重达十吨。
    不过她刚进来就把锤子放下来，动静很小，实际根本没有十吨那麽沉。
    「大人，我来了。」
    班克斯正色道，显然已经提前在传送广场做准备了，所以才来的这麽快，整个人也特精神。
    只是其脖子上没擦乾净的口红唇印暗示，其之前或许在忙。
    杨逸对属下的私生活不感兴趣，也不会干预，只要不误事就行，直接将其无视。
    「以后叫我杨老大或者老大，这样好听一些。」
    「没问题，杨老大！」
    班克斯跟在杨逸身后，两人没有闲聊，直接就进入了痛苦哀嚎小屋，准备开始加工锻造变身腰带。
    因为时间有限，传送门最多只能持续存在八个小时，他们必须在这有限的时间里完成锻造，不然班克斯回不去，武器店的经营就会受影响了。
    「老大，你听说了没。
    据说新人类被消灭了，论坛里都在讨论了，是一名和新人类船团有贸易往来的玩家反馈的。」
    班克斯成为玩家后，对系统和论坛那可不是一般的痴迷，因为之前都没有接触过，几乎每天晚上都高强度「上网冲浪」。
    杨逸自然知道，甚至知道的还更早一些，因为樱花病被治愈了。
    「另外，新世界船团已经和旅团达成了合作意向，已大举进入无光之海，很可能是朝绿岛去的。」
    班克斯继续道，对论坛里的各种讯息如数家珍，比玩家还像玩家。
    「少扯谈，待会专心点，这根腰带非常重要！」
    杨逸提醒道，已经把准备的材料都备好了，包括几瓶取自魔女实验室的痛苦之魂以及一些异魔身上的素材，主要是骨头和皮，担心会要。
    接下来两人开始默契打铁，因为曾经合作过多次的缘故，即便现在变成了两人，配合起来也毫无生涩感。
    班克斯的力气不够大，力量属性只有15点，所以锻打的步骤都是杨逸在干，她主要负责帮忙盯着点火候，以及根据锻造的现状，及时提出改进意见，并操作一些精细的活，例如打磨抛光丶导入灵魂之类的。
    因为锻造强化的草案杨逸已在脑海里模拟过七八遍了，和班克斯讨论过也不下五次，所以这次锻造异常顺利，可以说水到渠成，几乎没有意外或停下思考的地方。
    仅花费五小时，一根全新的腰带就锻造出来了，期间使用了高阶深渊魂石，还搭上了一颗中阶深渊魂石，并消耗完了几乎所有备好的素材，甚至包括几根暴食之口的舌头。
    而变身腰带的效果也符合杨逸预期，甚至犹有过之。 第622章 百变腰带    【名称：弃誓者的百变腰带】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：一条分量十足的金属腰带，拥有与外观不符的质量，需力量20以上才能正常使用。
    穿戴后里侧会伸出大量钉刺帮助固定，很难取下，对体格不强的人而言无异于刑具。
    腰带上有十个微型存储单元，可存储记录极品及极品以下服装防具的信息，获得其能力，可随时切换，改变外形与功能。
    记录信息需要部分装备的碎片，当前存储有三种，分别为：高级仿生鲨鱼皮泳衣丶鼠鼠侠披风丶大鱼人头套。
    此外，百变腰带还常驻有两种额外形态，激活时会进一步改变外形，可与记录的装备效果叠加。
    船长形态：当处于此形态时，腰带会展开变成一套弹性十足精美船长服，敏捷+6，可突破凡物极限。
    铠甲形态：当处于此形态时，腰带会展开变成一套散发不详气息的漆黑铠甲，吞噬光明，激活弃誓之誓+。】
    『弃誓之誓+』：不信者立下的叛逆誓言，激活后力量+5，敏捷+5，感知+5，对光辉系魔法具有较强的抗性。
    若拥有足够的技巧和力量，便可使用光辉系魔法——弃誓斩，且弃誓斩的魔素消耗固定为1点。
    一旦屈服，弃誓之铠会先一步将你粉碎！
    ---------
    杨逸把身上有的几件防具信息记录了进去，然后换上这条腰带，感受到了此前都没有的感觉，那是一种因为变强带来的自信或者说膨胀感。
    「居然对光辉系魔法有抗性，这可是之前都没有见过的效果。
    之前最多是自己使用这类魔法时效果改变........」
    他自言自语道，感到非常的满意，即便面对圣武士，也算是多了一丝底气。
    「老大，使用一下，展示下效果！」
    班克斯也同样兴奋，让杨逸试试其效果。
    后者想都没想就试了一下，激活船长形态后，又激活了鼠鼠侠披风的效果，然后就变成了一只穿着船长服的........光头鼠人？
    「酷！简直太酷了！」
    班克斯夸道。
    杨逸知道她是在夸这件装备。
    但他不知道的是，班克斯拍了大量照片，打算回去贴在店里，因为她又锻造出了一件英雄级防具，值得大吹特吹，可以吸引大量客流。
    尽管主要的锻造者其实是杨逸。
    这种使用高阶深渊魂石来降低锻造难度的方法，也是各个工匠很少提及的小技巧了，但这样造出的装备信息里不会显示锻造者的名字，但土着不知道，玩家也很少知晓，因为没几个可供参考的例子。
    送别班克斯前，杨逸还把之前拿的那把名为长牙的武士刀给了她，让她修好卖掉，因为杨逸一直都还没修。
    「对了，你认识一个名叫琼斯的大工匠吗？
    我之前拿到了他制作的那把名为『波刃弯刀』的武器。」
    杨逸随口道，顺便把『波刃弯刀』的信息发给了班克斯。
    后者反应出乎意料的大，身体一僵，好一会才转过身。
    「老大.....那其实是我老相好锻造的武器。」
    「额......」
    杨逸顿时感觉有些尴尬。
    原来早先班克斯还没变成锤子时，并不是一个人在开武器店，而是和另一位名为琼斯的女工匠合夥在经营，位于奇迹之海高光区域的某座岛上。
    但在外人看，他们是死对头，因为有两个门面，正对着开，班克斯这边只做高端，价格非常的贵，另一边则主打性价比，属于两头一块吃。
    「.....如果没染指光辉圣教的装备，估计我的店现在都可能在把，不过可能换了接班人，因为也不知道过去多久了，哈哈哈哈。」
    班克斯夸张的笑着，表示并不在意，因为都是些老黄历了，她现在连性别都改了，也没有报仇的念头。
    杨逸目送其离去，没有多说，只是根据现有的线索猜测，他们有可能是被做了局。
    传送门消失后，杨逸看了眼世界海图，又问了下苏娜关于美梦版入梦魔药的进展，还需要两三天的时间，有把握研发出来。
    不过使用该魔药需要离开这艘船使用，不然因魇星号被动的效果，他是不会进入美梦的，所以得做些准备，比如直接制作一个木筏，躺在上面睡觉。
    这没什麽难度，只是得制作的大些，因为杨逸现在体重比较沉。
    ........
    很快两天时间就过去了。
    魇星号放慢了航速，老实在海上开着，因为没具体目标，所以并不赶。
    期间他们还遇到了一次土着，但对方看是拜火教的船就绕行了，和魇星号保持着相当远的距离。
    一直开船到下午，杨逸让老船长掌舵，提醒他披上袍子，把身体遮掩起来，最好避开其他船只。
    因为骷髅开船还是有些骇人，可能引来不必要的麻烦。
    接着他往魔女实验室走去，因为美梦版入梦魔药已经制作出来了，苏娜发来了信息，效果和噩梦版的差不多，只是噩梦换成了美梦。
    实验室内，杨逸进去就闻到了一股很浓的酒香，夹杂着还未彻底散去的血腥味，那是美酒『百日梦』的香味和之前那批奴隶留下的气息。
    他如愿以偿的拿到了美梦版如梦魔药，此外还得到了一颗粉色的晶体。
    「和之前一样，从酒里提炼出的梦境水晶，大概1000桶可以提炼出一颗，不过一颗应该就够了。」苏娜解释道，看来也同时尝试制作出了美梦版入梦水晶。
    杨逸看见水晶效果后眼眸一亮，这下终于可以把超凡途径丶能力丶以及魔法带入梦境了，只是存在一些限制。 第623章 成功侵入    【名称：梦境水晶（美梦）】
    【类型：消耗品】
    【品质：？？】
    【简介：又名美梦结晶，是汇聚大量美梦能量形成的特殊晶体，拥有和梦境水晶近似的功能，但很难通过常规手段获得。
    可服用，之后可将现实里的超凡途径丶能力丶魔法带入梦中，但对一些特殊的超凡途径丶能力丶魔法的效果可能发生改变，且一旦使用，必然会引起梦魔的警觉。
    在梦境结束前，你很难界定这是美梦还是噩梦.......】
    --------
    杨逸读完信息就将这颗晶体吞了下去，获得了相关能力，往后都不担心在梦里变成空有属性的白板了。
    但要像阿布·辛格那样在梦里为所欲为，那还差得有点远。
    「事不宜迟，我这就试试从美梦入侵梦之岛。」
    杨逸立刻道，随即就准备行动，并让苏娜再制作一颗美梦水晶，给她自己准备的，至于其他船员，由于都不需要睡觉，所以吃不吃都无所谓。
    离开魔女实验室前，杨逸还特意去了一趟观察室。
    现在这里已经变成了深渊鹦鹉螺的专属房间，因活动频繁，里面地板甚至房顶都沾着它爬过遗留的粘液痕迹，很长时间都不会干。
    「咿呀？！」
    深渊鹦鹉螺看见杨逸，一个弹射起步跳了过来，被后者稳稳接住。
    「你好像又大了一点点。」
    杨逸掂量着道，感觉比之前沉了。
    「咿呀咿呀？」
    深渊鹦鹉螺发出很好听的叫声，不过杨逸听不懂它在讲什麽，大概是在打招呼吧。
    他看向之前深渊鹦鹉螺待的位置，那里堆了不少骨头，其中一截身体还是很明显的鱼骨，似乎是海妖的尸体。
    看来苏娜在分解完那批奴隶后，把一些不需要的部分送到了这，成了鹦鹉螺的饵食。
    而且那些骨头上有明显的火焰灼烧痕迹，似乎被烤过。
    「你该不会连人也吃吧？」
    杨逸突然感觉这东西如果不是自己养的，极有可能是吃人不吐骨头的凶兽。
    「咿咿呀？」
    「不要胡乱攻击人，要讲礼貌，除非对方是敌人。」
    杨逸教育道，后者歪着脑袋，也不知道听懂没有。
    后续杨逸和深渊鹦鹉螺互动了一会，主要是玩丢骨头的游戏，杨逸负责丢，深渊鹦鹉螺负责捡，有点像在训狗。
    结束后，杨逸才返回甲板，同时看着小几发来的私信，因为委托他制作的木筏似乎也完工了。
    来到甲板后，他看见了那个「木筏「，使用铁皮加固，差不多有三米长，一米宽，呈盒子的形状，人刚好可以躺在里面。
    「这.......」
    杨逸一时无言以对，发现小几的审美似乎存在严重缺陷。
    因为正常人都不会喜欢躺在闭塞的盒子里，还好这盒子没有加盖子......
    「杨船长，要不要加一个船盖，然后盖上黑布，这样可以避免被光线直射。」
    小几适时补充道，考虑的很充分。
    「额.....我看不必了，应该不会睡那麽久。」
    杨逸先是拒绝，但随后又改了想法。
    「算了，还是备一个吧，以防万一。」
    「好嘞！」
    小几立刻开始加工制作，使用末端为大型电锯的机械臂加工木料，然后裹上铁皮，很快制作出了一个盖子，只留下一个方形小孔，正对杨逸的脑袋，方便呼吸。
    考虑到木盒子有可能承受不住杨逸的体重，所以还需要使用绳索甚至藤蔓来固定，绑在「传火者」号上，确保其不会沉没或者飘走。
    「安保工作就交给你了，要时刻注意水晶球海图，尤其小心其他靠近的船只，说不定有海盗。」
    杨逸提醒道，目前海图上还是没显示异常，但保不齐后面就会出现了。
    「传火者」号被打劫的概率虽然很低，但总归不是零，提防一下总是没错的。
    他们准备暂时在此处停泊，而且也不准备使用暮光帷幕，不然一个棺材飘在海上还是挺怪的。
    「好的杨船长，保安队长小几保证完成任务！」
    小几敬礼回道，多了一丝幽默在里面。
    一切准备就绪后，这个巨大的棺材被投入大海，上面还固定有一个信标样式的小型光之容器，因为夜晚的海上还是存在一层很薄的黑雾，需要用光来驱散。
    杨逸则顺着船沿爬了下去，站在这个棺材上，险些将其踩入海中，好在大量藤蔓绷紧，加上一些铁骸骷髅直接从船体冒出帮忙固定，这才没有沉。
    「差不多，可行。」
    杨逸对甲板比了个ok的手势，之后又加了几条绳索后，躺了进去。
    他先是检查了下随身的装备和物品，尤其是准备的秘密武器，都在大熔融蠕虫戒指里储存着。
    确定无误后，他一口气拿出三瓶美梦魔药，然后屯屯屯干了三瓶，理智骤降60点。
    「这剂量绝对够了。」
    杨逸闭眼尝试入梦。
    ........
    不知过了多久，杨逸从一张尺寸夸张的床上坐了起来，迅速记起了自己是谁，眼中狂喜。
    「这就是美梦麽，果然和噩梦完全不一样。」
    他腹诽道，因为这是一间装修极尽奢华的寝宫，占地面积超一百平米，床的宽度就在五米以上，上面躺着的还不止一人，甚至有只还是海妖。
    「....辛达王？」
    杨逸瞅了眼面板，感觉这个梦大概率阿布·辛格也做过。
    「嗯......」
    因他坐起的动作，旁边一只头上有角，粉色，疑似牛头人的雌性生物似乎也要醒了。
    杨逸立刻躺下，因为机会难得，已经过去两分钟了都没有出现疑似阿布·辛格附体的梦魔，他说不定已经放弃监视自己了。
    他这次以美梦的形式入梦，估计完全在阿布·辛格的意料之外！
    如果这时抓紧时间睡觉，那麽他就有很大概率会进一步入梦，进到深层梦境中。
    机不可失，失不再来，迟则生变！
    杨逸抓机会的能力一向很强，宛若老僧入定，丝毫不受暧昧的环境影响，继续睡觉......选择直接跳过这个梦境。
    ........
    又过了不知多久。
    杨逸再度睁眼，终于看见了自己见的场景。
    他的脑袋被包裹在一个半透明的孢囊里，很像某种果实，顶部和类似的肉质的茎相连，往远处延伸。
    「终于进来了！」
    他直接摘掉了头上的包囊，检查周围环境，除了那一个个脑袋被泡在孢囊里，像尸体一样的梦魔外，并没发现其他活物。
    而且这次进来，他发现和之前有了些许区别，这些包囊和肉质茎秆泛着淡粉色的光晕，就像萤光一样。 第624章 梦境里的船队    杨逸控制减少自己的动静，尤其是注意不要触碰到这些梦魔，万一不小心将它们惊醒，虽不至于死亡，但也很可能会被耗在这，最终被赶出梦境。
    他查看自己的面板，属性和入梦前比有一定的削弱，主要是畸变器官的加成没了，然后一些法术和超凡途径也消失了，例如『与吾同燃』这个法术，以及『肢蛛之书』这条超凡途径和途径附带的魔法。
    「受限还挺严重的。」
    杨逸在极短的时间内理清楚了现状，已全副武装，直接狼化，然后激活了百变腰带的铠甲模式和鲨鱼皮泳衣，变为一名身高超三米五的漆黑铠甲骑士，属性也涨了一截。
    这是在深层梦境里，所以就无所谓穿帮不穿帮了，他扮演的就是自己！
    随后他往上游去，严格意义上讲是往这些肉质茎延伸的方向游。
    因为这里没有重力存在，所以没法根据感觉区分上下。
    但梦之岛肯定在这些肉质茎聚集的地方，只要过去看看就知道了。
    杨逸像一条游鱼一样在水下快速游动，异常灵活，铠甲表面呈现鲨鱼皮的特殊质感，显然两种属性整合在了一起。
    ..........
    约三小时后。
    「这里可真大，游了这麽久居然都没到头......」
    杨逸暗自咋舌道，感觉梦之岛的体量也太大了。
    如果这些根茎甚至这片海都算梦之岛的一部分，那蒸汽岛放在梦之岛面前，简直和湖里的鱼没区别，而梦之岛就是这片湖。
    不过应该快到目标位点了，因为这里的梦魔和肉质茎的分布越来越密了，而且开始出现聚集的现象，肉质茎开始互相缠绕，往同一个方向汇聚。
    加上这些东西，甚至包括梦魔，都散发着粉色的萤光，导致周围环境有一股朦胧梦幻的感觉，像是幻想中的世界。
    又游了一段距离后，杨逸放缓了速度，因为前方的挤在一起的肉质茎已经挡住了去路，很难再继续向前了，除非钻个洞挤进去。
    「这里到底藏着什麽秘密，为什麽要不惜代价阻止我进来？」
    杨逸自言自语道，突然面甲后的狼鼻子耸动了两下，改了方向往左侧游去。
    约莫游了五海里，他再度停了下来，因为他居然在海里发现了船只的存在，而且不止一艘，应该称之为船队。
    是什麽人就不必解释了，肯定是伊甸园的人，而且人数还不少，船就有三百多艘，比当初在梦境里看见的规模要大多了。
    他们估计是使用了梦境水晶（大），将船只一并带入了梦里，然后在这里建立了一个探索梦之岛的前线基地.....兼监狱？
    杨逸听见了几声微不可闻的惨叫，而且夹杂有戏谑的笑声，以及弥漫在水里的血腥味。
    这片区域的梦魔和肉质茎明显被清理过，所以这船队才能堂而皇之的待在这，不担心惊扰到梦魔。
    他找了位置躲藏了起来，评估着这支船队的规模。
    以杨逸的身手，隔着三千馀米避开船上站哨之人的视线，简直不要太简单，而且在他所处的位置还有大量密集的肉质茎和梦魔存在，提供了遮挡物。
    「人数还不少.....」
    杨逸判断道。
    光甲板上的岗哨就有百馀处，总人数起码在千人以上，还不算关在里面的人，规模已经相当大了。
    他有把握在短时间杀光这千馀人，但这不是他来此的目的，因为阿布·辛格还没出现呢，梦之岛也没探索清楚，杀人的话，现实那边也会出现异常情况，极容易打草惊蛇。
    杨逸思考了两分钟，目光看向周围密集的梦魔群，又看了看船队里一些身穿高级潜水服的疑似队长的角色，心中有了主意。
    他掏出愚者短剑，随手就砍断了身侧挤成簇的肉质茎秆，随后快速游动，绕过船队，往另一端游去。
    也就在杨逸砍断的肉质茎秆的几乎同一刻，周围所有肉质茎秆都起了反应，粉色萤光顿时变亮，随后一只只梦魔跟着脱出孢囊，苏醒了过来，发现了正在逃窜的杨逸。
    后者速度瞬间爆发，同时不忘多砍几下，进一步激怒这群刚睡醒的梦魔.......
    远处。
    伊甸园船团梦境根据地所在。
    负责站岗的哨兵发现了异常，因为很明显，远处的密集的肉质茎突然亮起了一大片，紧跟着来了一大群梦魔。
    「敌袭，梦魔来了！」
    最先注意到的哨兵大喊道，敲响了警钟，随后其他哨岗也起了连锁反应，传遍整个船队。
    大量成员从船舱跑出，很快就位，显然不是第一次应对这种场景了，并没有产生慌乱。
    只有几声抱怨从船队里发出，来自刚从船舱里出来的一名小队长。
    「都说了不要弄出太大动静，这下好了，又有的忙了！」他不满道，似乎在和另一位小队长说。
    「我哪知道，明明昨天也差不多，但没出问题。」
    「你不知道这些茎一样的东西是会生长的吗，明明前不久才清理过，要是惹恼了那位大人，有你的好果子吃.....」
    杨逸敏锐捕捉着这群人的对话，这群梦魔就是他引来的，因为速度快，只是一道黑影，所以只有这一大群梦魔被注意到了。
    而且不出所料，这群人有对付梦魔的办法，如果不是这样，就不会在此攻城扎寨了。
    而且战斗起来后，梦魔的注意力也逐渐被船队那边吸引，杨逸趁此脱身。
    他们使用的似乎是某种特制的枪械或子弹，在射中梦魔后，会让其行动逐渐变得迟缓，最后像尸体一样往下沉去，仿佛再度陷入沉睡中。
    「这武器倒是不错.....」
    杨逸暗叹道，如一道黑影，霎时间出现在一艘船的外沿，直接拖走了角落里的一名小队长，并在数秒后返回，身上衣服已经变成了和小队长一模一样的全封闭潜水服，身高也差不多。 第625章 梦境和现实    杨逸并没有杀死那名被他掳走的小队长，甚至连他的衣服都没有扒，而是直接敲晕，将其脑袋塞入了孢囊里。
    不出意外的话，他这会估计正在做香甜的美梦呢，如果没人去干扰，大概率会一直睡下去。
    至于那套潜水服，实际是百变腰带变身模拟出来的，只要获取一块碎片就行了，外形上看不出破绽。
    而且这潜水服居然还是极品装备，看来伊甸园这边也挺富的，给这些队长都配了一套较强力的极品防具。
    【名称：重型动力潜水服】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：在水下才能发挥全部性能的重型潜水服，装配有大功率泵喷推射器，可在水下高速移动，陆地使用的话会比较笨重，造成行动不便。
    装备属性：力量22，敏捷15，陆地使用如果力量低于20，则敏捷下降对应的数值。
    外甲坚硬，并填充有缓冲材料，即便视为铠甲也没有问题，可耐受800米水深的高压。】
    -------
    杨逸穿着潜水服成功混入，屈膝降了点身高，再配上重型潜水服，倒是看不出太大的破绽。
    那个被他抓走的人本身也比较壮，是杨逸特意选的。
    很快，梦魔和伊甸园船团的战斗也逐渐白热化。
    杨逸也在其中，使用之前顺道夺来的枪械反击，故意压低了命中率。
    他现在知道这武器是怎麽回事了，特殊就特殊在武器使用的子弹上，是用梦之岛的肉质茎制成的，所以具备催眠效果。
    而梦魔.....这种生物对普通玩家而言很强，因为杀不死还会逐渐变强，但其有个最大的弱点，就是对睡眠的抗性很低。
    这个弱点被伊甸园发现，然后他们在梦境里就地取材，制作出了这种针对性子弹，充分利用了梦之岛的环境。
    战斗继续着。
    杨逸表现的比较活跃，在战斗中不断改变站位，实则在打探伊甸园的布置。
    对方总人数在1200左右，误差应该不会超过50人。
    但船舱里的囚犯人数.....保守估是守卫人数的三倍以上。
    他们刻意选择大型船只来构建基地，其目的也是为了关押那些被他们控制的犯人，很多都是被「夺舍」了的人，意识被囚禁在梦之岛，肉身则被另一道意识占据。
    在激战了约莫四小时后，梦魔的攻势逐渐变缓。
    伊甸园这边并没有出现伤亡，他们准备的很充分，不仅是枪械，还备了高射机枪炮台丶榴弹丶手雷等范围性杀伤性武器，部分是船本身自带的，但炮弹和子弹做了相应的调整，实际没有多少破坏力，射出后都是些炸开的粉尘。
    这场只守不攻的消耗战最终以伊甸园一方胜利告终，枪炮声也逐渐消停。
    「看来只要不进一步破坏肉质茎，梦魔还是会逐渐消停下来的，这个空旷的缓冲带很关键......」
    杨逸感觉这群人为了攻略梦之岛，可以说做足了功课。
    加上梦境和现实的流速不同，他们完全由足够的时间来做开发和布置，尤其他们还有一个在梦境里近乎「无敌」的首领在，可以说毫无顾忌。
    「不过这梦之岛究竟是如何占领的？」
    杨逸心底疑惑道，最关键的情报还是没有弄到。
    他看向那密集到几乎构成墙体的肉质茎群，感觉还是得深入到内部，兴许才有额外发现。
    「呼~~」旁边一名士兵突然长舒一口气，摘下了潜水服的头盔，是一名年轻的精神小伙。
    他直接坐下，一边擦着额头的汗一边闲聊着。
    「虽然过去一个月了，但我还是容易紧张，那黑压压连成片的梦魔实在太有压迫感了。」
    「可不是吗？」
    另一人接着道。
    「我和这群梦魔战斗了差不多两年半了，和你也差不多。
    而且警惕些好，被梦魔杀死可是真的会死的，千万别靠近，我已经见过好几个牺牲者了。」
    该老兵回道，也摘下了头盔，容貌比那位新人沧桑得多。
    他们使用的是次一等的战斗潜水服，都是普通士兵，完全不能和杨逸身上这套比。
    「大佬，你在这待了多久了？」那名新人注意到了杨逸，于是询问，周围几人也看了过来，「我听说最长的都在这待了10年了，真的是这样吗？」
    「毕竟梦境和现实的时间流速不一样，这并不奇怪。」
    杨逸很自然地回道，声音透过头盔发出，有些含糊不清，并没正面回答此人的问题。
    后续他也加入到谈话中，以旁敲侧击的形式搜集着情报，引导谈话的方向。
    「......你们想知道独眼有多强吗？」
    杨逸突然开口道，顿时这艘船上所有人都看了过来，因为独眼之名几乎无人不晓。
    「这......」
    其中一人眉头紧皱，评论不出，也不敢做评论。
    另一个胆大些的则叫嚣道：「难道你知道，你难不成见过独眼？」
    他说完就感到有些后悔，因为对方是船团里的队长。
    不过该「队长」并没有生气，而是摇了摇头，果断承认自己也不清楚。
    「....我也不知道独眼有多强，但我可以确定，他绝不是阿布大人的对手！
    别看他现在好势大，但实际已是强弩之末，等到阿布大人拿下梦之岛，就会反过来对付杨逸。
    到那时，独眼估计就蹦躂不了多久了！」
    杨逸将之前梦里阿布·辛格说过的话换了种口吻投出，立刻得到了回应，显然这群人中也有人知晓此事。
    「没错！
    阿布大人说过，梦之岛足以颠覆整个现实世界，实际力量并没有展露出来。
    只要能掌握这股力量，那我们就都有机会能成为一个独立世界的神！」
    他振奋道，显然非常向往。
    见部分新人不清楚，他就继续解释。
    「美梦大家都体验过了，那个梦境世界是无比真实的，和现实几乎没区别。
    当占领梦之岛后，玩家也可以获得类似的权能，可以塑造梦境，成为梦境里的神，几乎想干什麽就干什麽。
    但梦之岛的极限不止如此，只要将梦的力量导入现实，那麽梦境和现实的边界将被打破，阿布大人就正在进行这样的尝试。
    到那时，我们就不止是在梦境里是神了，现实里也是，阿布大人会赐予我们每人一个梦境世界.......」
    杨逸皱眉，评估着他说的话的真实性。
    照他说，好像阿布·辛格就一定能占领梦之岛一样，难道占领并不难？可这不对啊。
    因为梦之岛可是危险度评级为特级的岛屿，怎麽可能这麽轻易就被玩家占领？ 第626章 占领条件    杨逸总感觉哪里不对，绞尽脑汁思索起来，最后感觉问题可能是出在关于危险度的理解上。
    这个危险度，很可能不仅仅是指的占领难度，而是指的该岛屿相对这个世界而言的危险度。
    就像有限奇迹工厂，苏娜曾经提议过制造可自我复制的纳米机器人，而且是有可能造出的，如果工厂失控的话。
    到那时，恐怕整个世界都会被这种疯狂复制的纳米机器人占领，形成大危机。
    换成梦之岛，则可能引发另一种形式的灾害，而阿布·辛格，他似乎在推动这种变化。
    杨逸陷入沉默，但这会已经没多少人关注他了，已经完全沉浸到了激烈的讨论中。
    「那什麽新世界船团，人数这麽多，不加入进来真是有够蠢的。
    不然占领速度会大幅提高，说不定还能占据更大的比重呢。」
    其中一人道，但实际不太可能，因为阿布·辛格肯定会做出调整。
    「你们究竟是怎麽占领这座岛的？」
    杨逸突然开口道，引得所有人都看了过来。
    因为这个问题问的有些莫名其妙，更别说是队长级别的人在问了，这不是一个大家都清楚的问题吗？
    不过一道熟悉的声音帮杨逸解了惑。
    「清剿掉所有梦魔，彻底解放梦之岛，然后系统会将梦之岛格式化，将权限按贡献度分配给占领岛屿的玩家。」
    阿布·辛格突然出现，将情报直接告知了杨逸。
    后者双眼瞪大，因为阿布·辛格的体型异常的庞大，可以说顶天立地，这三百多艘船甚至可以停在他的手里。
    而且这些肉质茎秆居然会给阿布·辛格让路，直接打开一条直通内部的通道，在最里面，杨逸看见了一个可疑的黑点，随后在看见的同时刻，活动日志出现了系统的提示信息。
    【驱逐梦之岛内的所有梦魔，届时系统会格式化『乐园装置』，将『乐园装置』的权限重新分配给对占领有重大贡献的玩家。】
    「乐园装置.....这岛难道是人工产物？」
    杨逸瞪大了眼，想到了某种可能。
    「没错！」
    阿布·辛格表现的异常有耐心。
    在操作台周边，很大范围内已经没有梦魔存在了，清理工作似乎是从最中心位置往外开展的，而且是有大量人手在驱逐消灭这些梦魔，其中很多甚至就不是人类，包括独眼巨人丶角人丶以及半人马也在列，使用武器让梦魔昏睡后，聚拢在一起，再集中消灭。
    观感很像是抗体在杀灭病毒，梦魔则是病毒，他们则在扮演抗体的角色。
    考虑到梦魔的数量，这项工作的确是人越多越好，所以阿布·辛格似乎调动了大量土着参与，极大的提高了效率。
    因为在玩家岛是不需要担心暴露度问题的，即便没完成占领，也是如此，他可以招募大量土着充当劳力，而自己则掌握着这些土着的生死。
    「给大家介绍一下，这位就是独眼，没想到还真给他潜入进来了，手段可真是丰富，即便我把噩梦的比例降到了0，他还是能进来。
    不过现在已经影响不大了，我已经占下了足够的份额，梦之岛必然属于我！」
    在阿布·辛格讲话的同时刻，杨逸身上的那套潜水服也同时消失，暴露出了真身，被其他人瞬间认出，因为他现在已经算是公众人物了。
    所有伊甸园的成员都远离了这艘船，担心卷入二者的战斗。
    不过杨逸并没有发难，意识到阿布·辛格可以干涉影响英雄级物品，只是无法影响到咆哮燧发枪和断铁巨剑而已，所以当时他复制了很多件英雄级物品。
    等梦境和现实的边界被打破，那麽他在现实里估计也有相近甚至一样的能力，所以才会说英雄级物品对他而言已经不重要了，送给杨逸也无所谓。
    诸多线索连了起来，杨逸像意识到了什麽，手里多出来了贪婪之眼望远镜，尝试看过去，但因手头没钱，所以望远镜罢工了。
    「缺钱麽，我可以给你，无论怎麽花都花不完的钱。」
    阿布·辛格似乎能识别贪婪之眼望远镜的效果，直接用海量的海螺币把杨逸给埋了。
    后者自然不可能被钱憋死，瞬间钻出，投钱给望远镜后，终于看清楚了那个黑点，也是阿布·辛格让他看见的，顿时明白了一切。
    （卡文.....正在写和改.....） 第627章 雾起    梦境外。
    奇迹之海外围，魇星号附近。
    也就在杨逸睡过去没多久，他躺着的那口「木筏」里就飘出了粉色的浓雾，一路顺着船外沿爬上了魇星号的甲板，最后被小几的眼球无人机发现，及时汇报给了苏娜。
    「这是.......梦境里泄露出的能量？」
    苏娜在电脑前，屏幕里正同步显示着外头的场景。
    可见大量粉色浓雾不断从杨逸所在的「木筏」里涌出，不仅在往魇星号上跑，海上也是，甚至逼退了海上的黑雾，形成了一小片粉色的斑块状区域，靠雾气自身散发的萤光来提供照明。
    苏娜看了一阵，随即开始行动，换上很厚的生化防护服，戴上鸟嘴面具，全副武装赶往魇星号甲板。
    上边，粉色浓雾已经侵占了魇星号的甲板，小几和和老船长都只能看着这雾蔓延，乾瞪眼，毫无办法。
    翠西雅则飞在空中，尝试放出了光亮术，但没什麽效果。
    这粉色浓雾和无光之海里的黑雾完全是两种东西。
    「你们有感觉不适麽，或者看看自己的状态面板和活动日志，看有没有出现异常。「
    苏娜询问，随后几人都检查自己的面板，只有老船长歪着骷髅脑袋，似乎摸不着头脑。
    「没有异常。」
    小几最先汇报，随后是翠西雅，两人都没有感受到任何异常，但这并不能证明粉雾就是无害的。
    苏娜则走向之前小几买的特殊鱼桶前，这船装备展开后，面积超过十平方米，完全可以在里面养一些小鱼了。
    粉色浓雾也侵入了进去，漂浮在水上。
    苏娜直接伸手从里面掏出一条长腿沙丁鱼，后者原本在挣扎，但在接触到粉色雾气后突然怔住，然后很快就不动了。
    这鱼并没有死，因为呼吸还在。
    长腿沙丁鱼因为具备微弱的陆地活动能力，所以也能在空气里呼吸并坚持一段时间。
    苏娜将其放了回去，只见长腿沙丁鱼直接沉底，然后趴在桶底不再动弹，似乎是睡过去了。
    「具有昏睡能力的雾气，能被海水阻隔，也能用鸟嘴面具和防护服隔离......」
    她根据现状判断道，和最开始的猜想一致。
    这雾气是可视化的高浓度梦境能量。
    也就在同时刻，魇星号的右侧，杨逸「木筏」所在，突然燃起熊熊大火，火光直接将弥漫的粉色雾气全部驱散，甚至将周围的海面都照成了火红一片。
    小几立刻行动，联合大量铁骸骷髅和藤蔓抓紧控制火势。
    不然火烧到现在的魇星号，那可不是闹着玩的，拟态成「传火者」号后，魇星号基本可视为易燃的大号火柴。
    也就在灭火的几乎同时刻。
    一道浑身缠绕着火焰的人影从下方跳了上来，正是苏醒的杨逸，脑袋已经被他接了回去，看伤口，很像是被什麽怪物硬生生扯下来的。
    他将纯白之坠按压在胸口，用力直接挤碎了外层的卵状冰晶，顿时他身上的火势就得到了控制，像被挂坠吸走了一样，随后伤势也开始快速复原。
    「杨船长？」
    小几喊了一声，感觉杨逸的表情有些僵硬，因为他在梦里再度又被吊打了。
    尽管他有秘密武器没用，但只论梦里的战斗力，他和阿布·辛格的差距非常大，即便用过美梦水晶也是如此。
    对方变得更强了，极可能是那什麽『乐园装置』赋予他的能力。
    【『乐园装置』：乐园计划的产物，又名梦境自纠生成器。
    其原本是一只存在于梦境中的特殊生物，没有自我意识，是所有生物无序的梦境数据的集合，偶然间形成的超级生命体，体量大小取决于梦境的数据量。
    后被科学家捕获，用于执行乐园计划，打算以梦境的形式重塑出一个新世界，并从现实中独立出来，打造一个洁净的新家园。
    该计划需要大量现实数据来作为填充的基石，进而使梦境变得足够逼真。
    需反覆重演现实里的场景，从中自纠出异常点，并进行修正，才能打造出接近完美的乐园。
    最终该计划被废弃，使用大量梦魔对乐园装置进行了限制。
    梦境终归是梦境，因为其总有醒的那一天........】
    杨逸再度仔细读了一遍系统对于『乐园装置』的阐述，感觉信息量很大。
    又是『有限奇迹工厂』，又是『乐园装置』，这批制造这些玩意儿的人该不会存在联系吧，强的有些过分了。
    他突然想起那群在密斯托卡大学的教授和老师，感觉他们或许知道这些玩意儿，可惜现在已经没法问了。
    「发生了什麽？」
    苏娜问道，特意等了一阵，直到杨逸理清楚思路才出声。
    「我进入深层梦境了，不过那边已被伊甸园占领......」
    杨逸开始讲述梦里发生的事，略过了第一个无关紧要的梦，并将『乐园装置』的信息以及占领梦之岛的条件都贴了出来。
    「由梦的数据所构成的超级生命？
    还有乐园计划.......」
    内容虽然不多，但携带的信息量却很足。
    苏娜紧皱眉头，感觉这岛比蒸汽岛要复杂多了。
    但最让她留意的是.....『乐园装置』为何会被废弃？不是已经接近成功了麽？
    而且他们明明有这样的技术，哪怕在现世里造出一片大陆来又有何难，干嘛跑到梦境里去？
    苏娜虽然有很多猜测，但没有任何证据来支撑，只能作罢。
    她和杨逸提了一下粉色浓雾的事，推测这梦就是杨逸入侵梦境是带出来的，而且是之前都没有过的现象。
    「是阿布·辛格，他在推进梦之岛和现实的联系，计划让梦之岛降临现实，打破梦和现实边界。
    估计是也是这个原因，所以光辉圣教那边才在追查美梦病的来源......」
    杨逸将情报都联系了起来。
    如果他不是唯一的个例，那麽其他入梦者的身上也很快会出现和之前杨逸类似的一幕，身体冒出大量粉色迷雾，到时候只怕会席卷整片奇迹之海，谁都没法置身事外，即便是光辉圣教。
    另外杨逸还有一件事没有详说，那就是关于梦境里阿布·辛格的实力。
    『.....在梦里绝对赢不了这家伙』
    这是杨逸和阿布·辛格短暂交手后的结论，所以他连准备的盐之楔（伪）都没有使用，很乾脆的直接就脱离了梦境。
    因为在梦里和阿布·辛格作战，实际面对的敌人并不是他，而是那台『乐园装置』。
    他得另寻法子来对付阿布·辛格，或者说梦之岛了。 第628章 诞生的新海域    「暂时都不要进入梦境了，如果想睡觉就使用安眠魔药。」
    杨逸暂时搁置了入侵梦境的想法，同时警告所有船员。
    因为在阿布·辛格的一系列操作下，梦里已经没有任何安全可言了，进入只会遇到危险，甚至死亡。
    但实际，船上会睡觉的也就他和苏娜两人，硬要再算的话就还有那只深渊鹦鹉螺，但它比较特殊，严格意义上讲不是在睡觉，而是在假寐，半个大脑在维护，另外半个则依旧活跃，轮番休息。
    「再有就是，得通知蒸汽岛那边.......还包括其他玩家。
    在该事件解决前，最好都不要睡觉或减少睡觉的频次，这样比较稳妥，不然极有可能一睡不醒。」
    他推测道。
    「不把『安眠魔药』公开吗？」
    苏娜提议道，让杨逸陷入深深的思索中。
    他一直极力避免苏娜魔女身份公开一事，但现在这个情况，如果不推广该魔药，那估计绝大部分玩家都会被困在梦里，到那时，只怕伊甸园就更难对付了。
    「只限于玩家群体间的交易。」
    杨逸权衡了很久，最终还是破了先例，其中很大一部分原因也是归咎于他自身实力的增长以及底牌存在。
    毕竟圣武士他都干掉过一只了，干掉第二只估计也只是早晚的事。
    「直接在蒸汽岛再开个店吧，名字你来起。」
    他决定道。
    于是名为「苏娜和苏娜娜的魔药店」正式开始营业，晚上就已落地，位于独眼铁匠铺的对面，只是目前还只有一个招牌，两天后正式营业。
    但店的名声已经先一步打响了，因为杨逸在晚上11点后，完全公开了梦之岛的情报，想必阿布·辛格也不在意，毕竟是他告诉自己的。
    一时间，几乎所有非伊甸园成员的玩家都对睡眠产生了恐惧，全都不敢睡觉了。
    而杨逸在这种背景下推出了『安眠魔药』，简直和救命神药一样，价格还不贵，只要9998海螺币，和新世界船团前几天推出的超级大白菜（人那麽高的大白菜）一个价。
    不过这魔药实际成本只有杨逸和苏娜几人知道，主要原料是圣水，而一瓶圣水可以造好几瓶安眠魔药，纯纯的暴利。
    加上该魔药制备不需要用到多少炼金手法，流程完全可以交于工厂生产，只要知道配方就行，所以货量完全不必担心，交给余大伟和张志他们打理经营就行。
    通过这种方式，杨逸既解决了蒸汽岛的财政危机，又狠狠的赚了一笔，光是影响力带来的海螺币，就超过6亿了。
    ........
    另一边。
    得知此事的阿布·辛格差点把牙咬碎，后悔当初梦里自己要装这麽大一个逼，可能是当王的美梦做多了，受到了一定程度的影响。
    「该死，我早晚要碾死这只虫子！」
    阿布·辛格愤懑道，脱离了梦境，因为梦境里无法浏览世界聊天频道，信息很闭塞。
    他的右臂已经换了一条，不清楚是从谁身上借的，反正颜色长度都和左臂不一样，但好歹能用。
    在猛灌了两瓶名为白日梦的美酒后，他的情绪在缓和了下来，看向一旁的胖子道。
    「现实这边就交给你了。
    等我下次醒来，就会把梦之岛一并带出，你们提前做好准备，属于我们的新时代即将来临。
    什麽『安眠魔药』.....根本无法抵御新时代的浪涛！
    梦之海域必将降临这个世界，谁也阻挡不了！」
    阿布·辛格兴奋到几近咆哮，连带周围环境都跟着扭曲了起来，似乎即将和真实脱轨。
    他离开房间，来到伊甸号中间的树下，将树上所剩不多的几个果子全拿了下来，全部吃下，反覆思考。
    没什麽纰漏，在梦里他就是无敌的。
    降临现实后也是如此，他无懈可击，独眼必败！
    想到这，他冷笑了几声，脑袋胀得和成熟的南瓜差不多大，然后不待其复原，就躺了下去，继续睡觉，然后脑袋又大了起来........
    四日后。
    如杨逸所料，美梦病又进一步演化出了新情况，患者身体会冒出粉色浓雾，连带将周围接触到的身体一并拉入梦里，然后像传染病一样传开。
    要解决这个事件，只能将睡梦中的生物全部杀死才行，而且要速度快。
    也是因为这个原因，已经有好几座土着岛屿已经沦陷了。
    玩家则因为杨逸提前爆料的关系，受到的影响微乎其微，『安眠魔药』带来了难计其数的收益，让蒸汽岛的内部建设飞速推进。
    「消息可靠吗？」
    杨逸联络马大宝道。
    「可靠。
    独眼教团的眼线在无光之海外围还是很广的，绝对可靠。
    有好几个土着信徒反馈，在世界海图上的这个位置，坐标为xxxxx.....到xxxxxx......，已经被大量粉色浓雾笼罩，他们是逃难逃出来的，靠着噩梦版独眼神像逃出生天。
    那里疑似为一片新的海域，而且位于奇迹之海内部！」
    马大宝回道，已经派人过去了，自己也在赶往的路上。
    「关注该海域扩散的情况，一有消息立刻通知我，我也过来！」
    杨逸兴奋道，终于找到伊甸园船团的位置了。
    他以圣都中心为坐标原点，和马大宝确定了位置，随后就让老船长开车启航，朝那边赶去。
    这几天，他也终于想出了一些策略，做好了准备，打算将阿布·辛格彻底击败，无论其躲在现实还是梦境里，都将无路可逃。 第629章 玫瑰骑士    奇迹之海中心区域，光辉之门所在。
    两扇直逼天际的白色城门矗立于此，上面满是精美的浮雕，在光的照射下映射出金光。
    如果顶着刺眼的光去看，会发现这些浮雕其实一幅连起来的画，异常精致，已超出了人所能及的范畴。
    因为其以单调的金色浮雕，绘出了一个栩栩如生的「画中世界」。
    最中心为一名璀璨如星辰般的女子，虽没有双臂，但却给人以拥抱的感觉，像正在拥抱整个世界。
    而她的周围，则是聚拢过来的子民以及建设好的城镇。
    所有子民都沐浴着她散发的圣洁之光，眼中充满感激。
    部分信徒甚至直接下跪，朝最中心的女神虔诚祈祷。
    而越靠近女神像的区域，城镇则越繁华；反之，城镇则会迅速走向衰败，正如这个世界的写照。
    此刻，光辉之门入口前的要塞里。
    一道圆形魔法阵亮起白光，越来越亮，随后一道人影从中走出，正是狮心骑士莱因哈特以及他肩上的高阶光妖精翠碧丝。
    他手里还提着一只蠢物。
    那是一只没有毛的巨型鼹鼠，脑袋却是人头，鼻子能像花一样展开，正是被俘虏的新人类船团团长——伊藤翔。
    他早就醒了，但却没有反抗或挣扎看，因为挣扎也没用。
    于是伊藤翔像个包裹一样被莱因哈特拎着，一路拎到了这，就连后颈的皮都被拉长了。
    好在目的地终于到了，圣都就在眼前。
    传送阵继续闪烁，又传过来了三十几人，全都戴着枷锁，套有头套，是莱茵哈特顺路抓回来的异端和罪人，被一根铁链拴住，捆在了一起。
    人齐后莱茵哈特也不做停留，直接往要塞关隘就走，打算返回圣都。
    他一路来到要塞入口前，沿途的圣教骑士和光辉圣教的信徒无不对其行注目礼，直到来到关隘城门前，那里站着一名宛若雕塑般的重甲骑士，身高近五米，像一堵墙一样堵在入口处。
    其所穿铠甲也格外奇特，头大腰圆，呈瑰红色，表面布满钉刺，严丝合缝，以至让人怀疑其是否真的能动。
    莱茵哈特走了过来，抬头看向该重甲骑士，微微皱眉。
    后者数秒后才起反应，似乎察觉到了来人，脑袋和身体动了一下，发出难听的咔咔声。
    「这麽快就回来了？」
    该重甲骑士开口道，声音难听到像是在用铁片在地上刮挠。
    「有急事，圣女大人让我回来一趟。」
    莱因哈特道，语气平淡。
    后者冷哼一声，侧身让开一条道。
    莱因哈特继续前进。
    「对了，什麽时候你也替我站一下岗，在这太无聊了。」
    该重甲骑士道，和其他人不同，并未表现出对狮心骑士莱因哈特的敬仰和敬畏。
    后者驻足，缓缓侧头看向重甲骑士，淡漠道：「你清楚的，为什麽是你在这，而不是我。」
    他说完继续前进，不再理会该重甲骑士。
    「哼，再过个几百上千年，就轮到你了，神气个什麽劲。」
    重甲骑士嘀咕道，声音非常小，直到那群被铁链拴着的罪人来到近前才有新的动作。
    「等下，你们要去的地方可不是那。」
    他伸出手掌，拦住了道，同时另一只手指向侧边的幽暗小门，示意那里才是他们该去的地方。
    人群里出现吞咽口水的声音，但没人反抗，全朝幽暗小门走去。
    直到他们全部进入，重甲骑士才开口讲话。
    「莱因哈特带回来的货，质量应该还不错，得好好玩玩。」
    他活动了下筋骨，发出难听的咔咔声，随后铠甲往内挤压收缩，像是富有弹性的橡胶，最后缩成一个有四肢和脑袋的刺球，也往通道走去.....
    在关隘通道的另一侧靠墙的角落，一只男性化的高阶光妖精靠墙站着，看着远去的重甲骑士，摇了摇头。
    另一边。
    三十馀名罪犯一路往下走着，穿过了很长的楼梯，最后进入到一个明亮的大厅里。
    这里明明没有灯，墙和地面却散发着足以照亮整个房间的白光。
    天花板上更是画有往下俯视丶张开不存在的双臂的光辉女神像。
    「没路了？」
    「怎麽办？」
    这批罪人一时弄不清楚状况，毕竟此前他们也没有被抓过。
    紧跟着后方传来难听的摩擦声，像是有一坨铁块在通道里行走，最后挤了出来，正是那位重甲骑士。
    进入后，他身上的铠甲也重新展开，变回了那名身高近五米的高大骑士，压迫感十足。
    「好了，到你们赎罪忏悔的时间了。」
    他直入主题道，非常的乾脆。
    「光辉女神悲悯世人，即便是穷凶极恶的罪犯，也会给其改过自新的机会.......」
    重甲骑士顿了一会，似乎在思考。
    「这样吧，只要你们能让我移动一步，那麽就算你们改过自新了，我玫瑰骑士莫森许诺你们自由。」
    他决定道，原地站定，准备迎接攻击。
    见这群人没反应，于是他又打了一个响指，所有人身上的枷锁应声落地。
    最后他更是抬起了一条腿，以另一只脚的脚尖踮着着地，勉力维持着平衡，摇摇晃晃，嘲讽意味十足。
    「少瞧不起人了，你这个异端！」
    其中一名罪犯实在忍不了了，第一个冲了上去，手里出现一套手术工具包，奔跑同时取出工具包里的银针插在自己的四肢对应的位置上，随后肢体瞬间胀大，肌肉挤爆套着的囚服，露出布满缝合痕迹的健硕肉体，身高竟和玫瑰骑士不相上下。
    到近前后，他手里更是出现一把粗糙的锯肉斧，狠狠砸向玫瑰骑士，发出令人牙酸的金属碰撞声。
    铛！！！！！
    声音悠扬，在这个大厅里回放，显然力道不低，但玫瑰骑士却纹丝不动，仿佛被蚊子撞了一下。
    「你的武器太轻了，应该使用些像样的武器才行，比如这一把！」
    他手里出现一柄短锤，锤头却是一名女子的形象，非常的精致。
    在用力一握后，该女子立刻发出痛苦的尖叫声，大量空气从锤柄末端涌入，连带把整个锤子撑大成一柄巨锤。
    而这个女子样貌的锤头变得肥硕丑恶，精致的面孔被毁于一旦。
    轰！！
    锤子迎头砸下，直接将该疑似肢蛛教团的信徒砸成了一团污血，一些骨头渣滓甚至飞溅到了这群囚犯的脸上，导致其齐齐怔住，不敢动弹。
    「好了，到你们了，你们还有机会。」
    玫瑰骑士直接把这柄巨大的锤子丢了过去。
    「换好点的武器，再来.....」
    他挑衅道，似乎以此为乐。 第630章 梦之海域    原本神圣感十足的房间霎时变作了修罗场，不断传出怒吼和惨叫声，并传出巨大的动静。
    最后这群囚犯只剩十几人，一个个缩的跟鹌鹑似的，头都不敢抬。
    实力较强，有些血性的基本都死了，凃得满地都是，部分挂在玫瑰骑士身上，导致他身上那套带刺的铠甲像开满了娇艳的玫瑰，估计也是因此得名。
    也是因为这个原因，馀下的那些罪犯说什麽也不动手了，因为动手必死，不动手还能拖下去。
    「呼......」
    玫瑰骑士莫森长舒一口气，缓缓摇头，将踮起的脚放下，似乎站累了。
    「你们就不能再强一点吗，就这点程度，明明装备都给你们准备好了。」
    他无奈道，地上则到处都是各种扭曲至极的武器，但此刻已经没人敢捡起来用了。
    确定这群人都不打算动后，莫森才再度开口。
    「好了，机会已经给过你们了，忏悔时间到此结束，接下来的是赎罪的时间了。」
    他放下手里的巨型连枷，似乎特别喜欢用这种重型武器。
    接着他往自己头盔摸去，似乎打算揭开自己的面罩，但因为比较紧所以开了好几下都没打开。
    趁此机会，一名罪犯迅速逃离，打算进入玫瑰骑士身后的通道，但才刚跑到一半，其身体就燃了起来，被白色的灵魂之火燃成了一团火球，不断发出哀嚎声。
    而玫瑰骑士，他终于揭开了那个碍事的头罩，里面是一位形同枯槁的男子，皮肤像脱水乾瘪的腊肉，肌肉清晰可见，并不强壮。
    不过没人在意那些，因为在场之人全都被气深陷的眼窝震慑住了，那是两团莹白色的火球，燃烧着，甚至铠甲内都是这种白色的火，从打开的面罩里喷涌而出。
    在被玫瑰骑士注视后，那名企图逃跑的罪犯就惨叫着燃烧了起来，在其馀囚犯的眼皮子底下，被烧成了一把末端为银白眼球的匕首。
    「是污染者！！！」
    「邪祟啊！！！」
    一众囚犯做鸟兽散，然后全部燃了起来，直至最后，变成一把把武器落在地上，房间内再无其他动静。
    「无趣......」
    玫瑰骑士评价道，竟然是开抓挠铠甲内壁来发出声音，难怪这麽难听。
    其原本的声带，估计早就被火焰烧毁了。
    数分钟后。
    玫瑰骑士回到关隘，继续像一堵墙一样杵在那，仿佛什麽都没有发生。
    不过他没站多久，身后又传来了熟悉的脚步声，又是狮心骑士莱因哈特。
    每次看见这家伙帅气俊朗的面庞，莫森就来气，恨不得将其也烧灼一番，可惜没有机会。
    「怎麽了，明明才刚回来。」
    玫瑰骑士用那难听的声音问道，身上还挂着些许碎肉，回来时候忘了清洗。
    莱茵哈特其实也不喜莫森，因为其身上总有股味道，很难闻。
    但碍于职场，他还是简单回了下。
    「美梦病恶化了，『乐园装置』正走向失控，我得去处理一下。」
    「哦？」
    玫瑰骑士顿时来了兴趣。
    「你一个人有把握吗，要不要带个帮手？」
    他试着问道，言下之意是可以捎上他一块。
    但这句话触到了狮心骑士的逆鳞，他原地站住，回过头冷冷地看向玫瑰骑士，眼里的寒霜甚至让处于燃烧中的玫瑰骑士没来由的感觉心底发寒。
    「不用了，我怕你回不来。」
    但淡漠道，保持着最低限度的克制，转身离去。
    而玫瑰骑士，也没有再多说什麽。
    直到莱因哈特进入传送阵，直接传送到光辉圣教在奇迹之后外围设立的据点后，其肩上的光妖精翠碧丝才拍着自己胸脯，后怕不已道。
    「吓死我了，我还以为你们要打起来了呢！」她仍有些惊魂未定。
    「不会的，圣武士之间不允许兵戎相见，这是神谕圣女大人定下的准则，不容违背。」
    莱因哈特道，显得非常的平静。
    「是的，还好是这样，不然我担心你失手把他打死，到时候就不好交差了。
    我可是立志要成为大妖精的，可不能出这档子事。」
    翠碧丝道，对莱因哈特的实力异常自信，即便是面对另一名圣武士也是如此。
    她只劝莱因哈特要小心一些及其危险的异端，比如魔女丶大接肢者之类的，非常的棘手。
    莱因哈特则只是笑笑，前往码头打算开自己的小船前往那片异常的区域。
    .........
    另一侧。
    魇星号这边。
    杨逸趁夜晚11点世界聊天频道开启，又和马大宝确定了下互相的位置，以及那片海域的情况。
    已经有独眼教团的人抵达了，并发来了图片，那是一片被粉色迷雾填满的奇特区域，在海上形成一道泾渭分明的分界线，充满梦幻感。
    独眼教团的人听杨逸吩咐，没有贸然进入探索，只是穿着防护服，隔着一定的距离观察，并派出小团体，接触了一下该迷雾。
    「梦之海域........还真是新区域？」
    杨逸皱眉道，没来由的想起死疫之海和沸腾海域，两者也是突然冒出或者消失的海域。
    所以这梦之岛，麻烦程度只怕不亚于死疫。
    他预计还有两到三天的航程才会抵达，因为这梦之海域正在快速扩散，具体抵达时间不好确认。
    马大宝那边也是差不多这个具体，到时候会汇合，然后一起进去这片全新的海域进行探索，寻找梦之岛和伊甸园船团的所在。 第631章 梦之海域 二    两日转瞬即逝。
    魇星号比预期的时间更早抵达，看见了那片被粉色迷雾遮盖的特殊海域。
    这海域在不断扩大，每日会往外扩张数百海里，不断蚕食着奇迹之海的地界。
    杨逸没有直接一头冲进去，而是注意到了停在边界外的玩家船团，正是马大宝以及独眼教团一行人。
    「教主！」
    隔着老远，动物园号船长马大宝就和杨逸招手打起招呼，声音传不过来，但动作杨逸看得一清二楚。
    上空则传来像是咳嗽一样的高亢鸟叫声，那是一只翼展超四米的大型白隼，疑似马大宝养的宠物。
    而杨逸也是第一次见到动物园号这艘大型特殊船。
    和之前照片里见过的不一样，只有真的看见才能感受到这艘船的巨大体量，直径超一千三百米，是目前除避难所号外，杨逸见过的体量最大的玩家船了，超过钢铁雄心号。
    也是因这个原因，杨逸一直都还没动手制作这个船模，理由和避难所号类似，又大又麻烦。
    船上有大量兽笼和笼里的动物，想要全制作出来，工程量非常大，逼真度也很难达标。
    杨逸驱船靠了过去，双方正式汇合。
    「老马动物园.......门票费5000海螺币，每日都有精彩刺激的动物演出？」
    翠西雅看向动物园号正门前的弧形牌匾以及角落里写着的门票费，也跟着飞了过去，不准备付钱。
    杨逸和苏娜则先一步进入了「老马动物园」，没有叙旧，因为现在想见随时都能见，因为有玩家岛传送门。
    他们直接谈论起梦之海域，因为马大宝他们来的更早，了解的也更加详细。
    「....和你们说的一样，这粉色迷雾拥有很强的催眠效果，我派了几只宠物过去，全都被迷晕了。」
    马大宝解释道，指向甲板不远处摆着如同尸体一样的动物，包括几只老鼠丶一只鹰丶一头熊丶甚至还有几条有腿的怪鱼。
    而且这些动物都在脖子或类似部位固定有项圈，疑似驯化成功的证明，因为项圈上面写了一个训字。
    杨逸的注意力被那条鱼吸引了，越看越觉得熟悉，触碰后发现自己还真没判断错，这是放大版的长腿沙丁鱼，一个新品种。
    【名称：长腿大沙丁鱼】
    【简介：动物园号培育来的特殊长腿沙丁鱼，只可在动物园号上成长，体型是普通长腿沙丁鱼的15至20倍。
    可食用，因为其本就是作为食用肉类鱼而定向培养的，成长迅速，肉质细嫩，尤其腿上的肉，推荐烤着吃。】
    ---------
    「教主，要不尝尝？
    这鱼烤起来味道可好了，我上个月培育出的新品种！」
    马大宝似乎误会了杨逸的意思。
    「现在正事要紧！」后者起身严肃道，「随便烤几条就行了，把梦之海域内的情况详细说一下，好像失踪了一人？」
    「是的.....」
    马大宝点头，随手掏出一个巨大的烧烤架，完全可以把一头熊架在上面烤的那种，然后把那些睡死过去的「宠物」一一拿了过来，似乎准备全烤了。
    其中几只老鼠幸免于难，被苏娜要了过去，说是准备带回去做一下检查。
    于是马大宝就一边以娴熟的到堪称技艺的手法处理着这些「宠物」，一边讲述他们在梦之海域里的经历，几名独眼教团的成员负责打下手，显然不是第一次这麽做了。
    马大宝和十几名独眼教团的成员是昨天到的，刚到就听闻有人失踪，似乎是梦之海域扩张时没留心，被卷了进去，然后就连人带船都消失不见了，就发生在半小时前。
    于是马大宝立刻带人进去了一趟，没乘坐动物园号，而是换了搜普通船带了几个人进去，前不久刚出来。
    「......里面被粉色浓雾笼罩，方向感会受到干扰，和之前的极冬海域类似，所以必须时刻紧盯着系统海图。」
    马大宝说明着，他们也是这麽做的，因为有极冬之海应对白雾的经验，倒也没遇到什麽意外。
    不过那名失踪的玩家却联络不到，区域私信发送失败，提示对方处于特殊场景，但他们进去后却没有遇到这个情况。
    「后来我们知道了原因，也是因这个原因在里面困了很久，甚至不止一个月，但教主你们可能只觉得过去了几小时。」
    马大宝突然停下动作，似乎正在努力回忆，眉头紧皱。
    「我可以肯定，我们进入了好几个无比真实的场景，而且是突然进入的，没有任何先兆，而且脱离后记忆也跟着变得模糊，记不清场景里的事，只觉得发生过什麽，就像某种既视感。」
    他脸色有些难看，显然是一段相当糟糕的旅程，甚至差点没回来。
    其中唯一印象比较深的场景是一场海战，海盗正在抢劫商船，这在奇迹之海外围很常见。
    「.......但古怪的是，当我们进入后商队和海盗就停止了互相攻击，诡异安静了十几秒后全部掉头来攻击我们了，然后我们被迫反击，经历了一场战斗，然后莫名其妙脱离，就像之前的遇到的都是幻象，但船体损伤，乃至身上的伤却是真真切切留下的，并非幻象。」
    他们两小时前才刚刚脱离这片海域，然后收到了杨逸的私信，决定汇合。
    「在特殊场景里，系统功能会受到限制，无法使用，发信息提示特殊场景的原因估计也是这个。」
    他描述道，能讲出的就这些了。
    杨逸完全可以理解这个现象，因为他们进入场景的经历和他在梦中苏醒几乎一样，看来在梦之海域里航向，随时都有可能闯入莫名其妙的梦境里，成为其中一员。
    通关脱离还好，可能只是觉得精神恍惚了一下，似乎经历某种危险，但却记不清楚。
    如果没脱离.....
    「副教主，小丁他销号了，私信发过去不再提示处于特殊场景。」
    一名独眼教团的成员汇报导，脸色有些难看。
    和其他船团不同，独眼教团对每个大主教都看得很重。 第632章 梦之海域 三    「这就是精彩又刺激的动物演出？」
    翠西雅失望道，看着正在制作烧烤的马大宝一行人，表情怪怪的。
    所有人里，可能只有她是真的想看动物演出，也以为可以看到，但结果事与愿违。
    纠结了十几秒后，她最终还是没战胜香气的诱惑，缓缓飘了过去。
    另一边，杨逸听完马大宝的讲述后，表情凝重到了极点。
    「这海域还真有些麻烦。」
    他皱眉道，一口吞下马大宝递来的炭烤长腿大沙丁鱼，味道好极了，让他肚子不断打鼓，在也塞了一条给才消停下来。
    现在他已经大致清楚在里面会遇到些什麽了，几乎啥都有可能，毕竟是随机的梦境。
    在梦之海域，梦境似乎正逐步和现实融合，两者的界限变得模糊，可能随时进行切换。
    「你们有试过『安眠魔药』吗？」
    苏娜突然开口，也在吃炭烤长腿大沙丁鱼，嘴吃得油亮油亮的，同时询问。
    「这.......不是睡觉时喝的吗？」
    马大宝抬头道，没明白苏娜问这句话的意思。
    「梦境是在睡眠的基础上形成的，所以在进入梦境后，也可以视为进入了睡眠状态，所以才会和现实的时间流速有区别。
    如果在场景里喝下安眠魔药，极可能可以脱离此梦境，你们有试过麽？」
    她详细解释道，让马大宝傻了眼，因为他真没试过，没想那麽多。
    「行吧，等会找个人再试试好了，如果有效，会从根本上降低此海域的攻略难度。
    再有就是，不睡觉的生物进入其中会不会受影响，你们有试过吗？」
    苏娜进一步询问。
    这个马大宝已经试过了，朝天空招手，很快飞下来一只巨大的白隼，收起翅膀，落在他胳膊上。
    「银白游隼，我这艘船的眼睛，不需要睡觉，可24小时飞行，监视周围的情况，并反馈给我。」
    他介绍道，然后说到了重点。
    「我让另一只进入梦之海域，待在里面，目前都还没有失联，可能不受梦境影响。」
    马大宝吹响口哨，很快后方间隔千馀米，正往外蔓延的粉色浓雾里就飞出来另一只模样几乎一样的银白游隼，但没有落地，因为马大宝身上已经有一只了。
    「再多试试，也有可能是时间待的不够长。」
    苏娜提议道，然后马大宝又让这只游隼飞进了梦之海域里，驱如臂使，应该是动物园号的特殊能力，相当的实用。
    众人吃饱喝足后，对梦之岛的分析也完成了，
    唯一需要进一步验证的就是『安眠魔药』，看它能否在梦境里生效。
    但大概率是有效的，这也将成为杨逸他们探索梦之海域的一把利剑。
    如果抛开梦境不谈，这海域不过是雾比较大而已，只要穿好防护服就行了，不睡觉的生物甚至都可以不穿。
    另外需要确定的就是梦之岛的具体坐标，海域有点大，进去瞎转悠的话无异于海底捞针。
    而且粉色迷雾也会严重干扰视线，杨逸都只能看出两三海里的距离，因为这雾是真实存在的。
    他突然想起了什麽，回了一趟魇星号，发动了此前很久都没有用过的名为窥视的技能。
    该技能允许他检索船名和玩家名，获得该船恶影像和具体坐标，在之前曾发挥过大作用。
    但在世界大了后，该技能有了限制，范围缩小到了一万海里，效果大打折扣。
    不过眼下，梦之海域还处于扩张的初期，他们和伊甸号的距离极可能不到一万海里，那使用这个技能，就极有可能直接获得伊甸号和梦之岛的坐标了。
    杨逸想到就进行了测试，使用了该功能。
    【检索中...伊甸号....阿布·辛格....】
    【未检索到符合条件的目标。】
    「难道距离超出了？还是说......」
    杨逸想到了某种可能，去掉了船名，单纯改为搜索阿布·辛格的名字，这次竟意外获得了结果。
    【检索中.......阿布·辛格....】
    【检索到符合条件的目标一，伊甸报社号，船长阿布·辛格，副船长宋英文。】
    「果然！」
    杨逸瞪大了眼。
    阿布·辛格使用了船只合体卡，将报社号和伊甸号合为了一体，所以名字也改变了，默认名变为了伊甸报社号。
    之所以没改默认名，很可能是因为合体时间不长，新名字还没有想好导致的。
    也多亏这个技能区域变小，加上阿布·辛格这个名字不是很常见，所以一搜就有结果了。
    杨逸直接把这个发现告知了苏娜丶马大宝等人。
    梦之岛的具体所在已经确定了，距离他们有四千馀海里，并不算远，以魇星号目前的速度两天内就赶到。
    「我认为应尽快出发，趁现在梦之海域还不成熟，尽快结束事件。
    但在此之前，我们需要一个人进去测试一下『安眠魔药』的效果。
    我并不合适，因为我进入梦境极有可能会引起阿布·辛格警觉，所以换一个人更合适。」
    他安排道，这个任务被马大宝接下了，他准备等会就带几瓶『安眠魔药』进去测试。
    再有就是需要备上大量『安眠魔药』。
    因为该魔药大概率有用，所以最好也提前备好，因为工业化生产的缘故，蒸汽岛那边有不少库存，到时候开传送门过去一趟就行了，两人的传送门用谁的都行。
    所有准备就绪后，魇星号就会启航。
    而且杨逸拒绝了马大宝和他们一行人同行的想法，只让他们定时发私信联络自己，每十分钟一次。
    这样可以方便杨逸确认自己是否在梦里。
    如果没收到私信，那就证明他们脱离现实了，进入了梦中，需要立刻喝药。
    再有就是.....梦之海域的凶险程度已超出了他的预期。
    考虑到阿布·辛格的目的是让梦境和现实彻底融合，所以目前的梦之海域可能还不是最终形态，意外随时都可能发生。
    到时候战斗起来，杨逸很可能顾不上马大宝他们一行人，所以还是让他们做些辅助工作比较合适。 第633章 梦之海域 四    梦之海域边界。
    魇星号和一艘小型玩家船来到此处，和边界保持着百馀米的安全距离，缓缓朝后移动，避免陷入粉色迷雾中。
    小船上则是身穿防护服的马大宝和小几，他们照计划打算进入梦之海域进行一系列测试。
    主要是为了验证『安眠魔药』的效果。
    再有就是验证入梦时，如果旁边有一个不睡觉的生物，那麽在他的眼里，又会看见什麽场景。
    最后是一些瓶瓶罐罐，苏娜要求马大宝和小几带一些海水回来，因为这片海域的海水和奇迹之海里的海水已经不同了，变成了淡紫色，很像杨逸之前进入深层梦境时，水下海水的颜色。
    「把这个系在小船上，另两根系在你们的腰上。」
    苏娜吩咐道，丢过去三根备好的绳索，长度超三千米，固定在魇星号上，算是额外保险。
    这个距离已经足够马大宝他们在梦之海域里活动了。
    「好的。」
    马大宝点点头，照吩咐做好，感觉苏娜办起事或者说做起实验来，格外的严谨，或者说特别的细，和杨逸的处事风格截然不同。
    杨逸也在魇星号上，他需要做的就是定期联络马大宝，确定其状态，然后在出现异常状况时，及时进行介入。
    他看着梦之海域里的海水，思考着是否可以从水下突破，因为海水拥有隔绝粉色迷雾的效果，但这海水的颜色.......似乎和普通海水又有不同，具体得等苏娜化验后才能确定。
    「一切就绪！」
    马大宝对杨逸和苏娜打着招呼，已检查好了随身物品，尤其是那几瓶安眠魔药。
    随后小船就停止后退，直接冲进了梦之海域里。
    「有出现异常吗？」杨逸隔了两分钟，私信联络马大宝。
    「没有。
    我们正在取水和收集雾气，船保持和雾相近的速度，缓缓后退，距离也控制好了。」马大宝回道。
    「好，我每隔十分钟和你联络一次。」
    「好的！」
    ..........
    很快就是第五次联络了。
    可能是进入的不深，或者因为船上有一位不眠者，总之他们没有进入梦境，感受就像处在雾气弥漫的海上，并没有遇到危险。
    但也就在第五次联络刚结束，和马大宝以及他所在小船连接的绳索突然垂了下来，像另一头断了似的。
    苏娜一直在甲板，等着最新的实验结果，注意到后更是将绳索收了回来。
    「被切断了？」
    她看向绳索末端平齐的断面，然后马大宝就联络不上了，连同小几也是，全进入了特殊场景中，应该还包括那艘小船。
    虽然水晶球海图无法探知梦之海洋内的情况，但既然连接小船的绳索断了，那就可以确定，这艘船也跟着进入了梦境场景中。
    「梦和现实，就像两个随时可能切换的世界。」
    苏娜推测道。
    而且不眠者也会跟着被拉入梦中，很可能入梦者周边的很大范围内的物品，都会被带入梦里。
    仅十几秒，另一头就恢复了通信。
    杨逸收到了马大宝的回信，表示『安眠魔药』的效果非常的好，使用没多久梦境就崩解了，像油漆一样融化变形，最终消散，整个过程不超过五分钟，外界则仅仅十馀秒。
    「回来吧，就照计划行动，明天换我进去。」
    杨逸回道，犹豫了几下，还是补充了一句。
    「你们后续不要再进入这片特殊海域了，后面这片海极有可能会消失，到时候会发生些什麽，我也不能确定。
    如果海域没消失，那就说明我极有可能失败了，你们最好都离开奇迹之海，前往蒸汽岛.......」
    数分钟后，马大宝顺利返航，毫发无损，脱离了梦之海域。
    一同带回来的还有堆满甲板的淡紫色海水，采用玻璃罐盛装，以及大量海银制成的高压气瓶，里面是小几收集到的粉色雾气。
    这些东西很快就被苏娜收走了，全塞入了百宝袋内，准备进行化验。
    杨逸则简短的和独眼教团的人交谈了下，决定明天九点，正式进入梦之海域，前往梦之岛以及伊甸园所在。
    在此之前，他必须回一趟蒸汽岛，多备一些安眠魔药，顺便也可以带一些机器人帮手进来，一起攻略这座岛。
    他使用的是马大宝的传送门，进入后立刻联络张志，要他把库存的安眠魔药全带来，抓紧时间生产，越多越好。
    因为到时候需要使用该魔药的可能还不止他一人，甚至可以给那些被囚禁在梦里的犯人使用，将其变为自己这边的战力，削弱对方。
    还有就是。
    「......抽调岛上十分之一的警备员机器人给我，每种型号都来一点，白金款还是留岛上，黑金款的全带上。」
    「你确定？」
    「有问题吗？我准备去攻打梦之岛，人手最好带足.....」
    杨逸回道，切换到玩家岛界面，随后愣住，把准备说的话给删了，换了一句。
    「你们造这麽多警备员机器人干嘛？」
    「额......因为赚钱啊，新世界船团提交了一笔大订单，还包括一些定制的机器人。」
    张志回道。
    看来沈冠全那边也有大动作，应该是为攻略绿岛做准备。
    「来三百....不，五百台吧，其中三百台位水下型，其他两种各一百。」
    杨逸安排道，这个数量应该就差不多了，挤一挤应该塞得下，塞不下的直接让它们自己游。
    「好的，我现在就安排。」
    张志的办事效率极高，立刻就去办了，连理由都没有问。
    不过杨逸还是说了声，说是准备剿灭伊甸园船团。
    等待期间，杨逸还去了一趟独眼铁匠铺和苏娜的魔药店，两个店的生意非常好。
    他也看见了铁匠铺外的大荧幕循环播放着的几张照片和影像，是班克斯大汗淋漓，使用铁锤打铁的画面，还有成品出来后的特写。
    但最醒目的不是这些，而是一件最新装备的展示——「全新完成的英雄级防具，超级变身腰带，可变换多种形态，航海必备，支持定制，保底为珍品级！」
    然后是杨逸展示的腰带效果，包括变身成光头鼠人船长的形象，还加上了本不存在的光影变身特效。
    「班克斯这家伙.....」
    杨逸突然有点后悔把这个店弄得如此醒目了，没想到班克斯居然如此擅长营销丶打造爆款，将其运用的娴熟无比。 第634章 系统被黑    时间来到23点。
    世界频道再度开启，这次出现了很多不一样的声音，奇迹之海里的玩家正在汇报各自所在区域的情况，不少地方都出现了粉色迷雾蔓延的情况，并非只有梦之海域才有。
    只是因为不是爆发的中心处，所以规模小很多，海域依旧显示为奇迹之海。
    但考虑到影响的规模，当梦之海域扩散接触到这些区域时，估计会立刻将其同化为梦之海域。
    所以后续梦之海域的扩散速度会变快，奇迹之海也将变得千疮百孔，尤其是离圣都远的区域，更加的严重，很多岛屿都已被粉色迷雾吞噬。
    高光区域也有，但因为有光辉圣教的人在清理限制，所以影响小上很多。
    那些身穿赎罪者铠甲的赎罪骑士根本不受梦境影响，会以最快的速度抵达问题区域，将带来问题人解决......
    杨逸浏览着各地方玩家发来的情报和图片，主要是想看看有没有关于圣武士的情报，但没有找到。
    不过一条奇特的信息突然出现在世界聊天频道里，字体和其他玩家留言的字体不同，像老式电视机受干扰后的影响，夹杂有大量雪花。
    「....我是....光辉...教......神....圣女伊丝提尔......现通知所有被奴役的玩家......应尽快......悬挂白旗.....往圣都........我们可以帮助你们，摆脱系统的掌控.....圣都收纳过大量和你们处境类似的玩家....是.....的避难所.....」
    这则消息疯狂刷屏，完全打破了系统在聊天频道里的发言时间简直，瞬间填满了世界聊天频道，想不注意到都不行，就像系统被黑了一样。
    该过程一直持续了近30秒，期间所有玩家都不能留言，直到时间到后，该留言被瞬间清空，一切恢复正常，就像之前啥都没有发生过。
    「这到底是.......？」杨逸恰好在浏览世界频道，完整的经历了该事件。
    玩家群体更是炸开了锅，在疯狂刷屏，冒出大量关于系统被黑丶土着势力招安之类的言论，混乱不堪。
    不过大部分玩家还是持怀疑谨慎的态度，认为光辉圣教是在钓鱼。
    杨逸立刻联络苏娜，后者因在进行实验，错过了先前的一幕，但在杨逸讲述后还是弄清楚了情况，
    「系统被入侵了，但为何是现在？」
    苏娜疑惑道，感觉时间点不对。
    因为招安的话，应选在玩家刚进入大世界丶迷茫不安之时，成功率更大。
    现在玩家都适应这个世界了，招安成功率大幅降低。
    所以最大可能是近期发生过什麽，导致光辉圣教有了这次入侵的机会。
    .........
    另一边，圣都，一间明亮但不刺眼的神殿里。
    整个大殿都被一股祥和的白色光辉笼罩，连带进入其中的人，精神也变得稳定。
    光的来源则是大殿中央的一名神秘女子，身上只套着简单素朴的白色神官服饰，左手持和人等高的权杖，双眼则被一根白色布条蒙住，带给人莫名的美感。
    有别于海妖的妖艳，她身上有的是一股圣洁的气息，如果强行和海妖摆在一块，是会让后者相形见绌，宛若胭脂素粉一般，是另一种层次的美感，不容亵渎。
    此刻她的右手里正攥着一团蓝黑色物质，像是融化的金属，被一团白光笼罩，囚禁在她手里，并不断变化着形状。
    如果使用显微镜看，还会在这些物质表面看见大量0和1的特殊字符，非常的小，在物质表面流淌运动着。
    最终这团物质发生了爆炸，不过爆炸范围被局限在白光里，然后消失成虚无。
    此人正是光辉圣教的领袖丶光辉女神的代行者——神谕圣女伊丝提尔。
    在她跟前，则是一只跪在地上的蠢物——一头身上没毛的巨型鼹鼠，正是前不久被狮心骑士俘获的樱花号船长，伊藤翔。
    他大气都不敢喘，因为面前的人真的和神一样强大，不仅中断了系统对他的抹杀，还将系统从其体内抽出，便是她手里那团蓝黑色的不明物质。
    「好了，系统在你体内留下的禁制已被拔除，只要留在圣都，就不必担心系统会对你造成影响了。」
    伊丝提尔缓声道，声音柔和低沉，但能听的很清楚，带给人宽慰感。
    「谢谢圣女大人！我早就想摆脱这个邪恶系统的纠缠了！
    之前都是它在强迫我做一些伤天害理的事，用积分和奖励诱惑我，不照做还会被抹杀！
    我今后一定改邪归正，加入光辉圣教，将其他被系统蛊惑的玩家救出来！」
    伊藤翔跪在地上喊道，有些紧张，台词看来已经思考了很久，分析的也很正确。
    伊丝提尔甚至还没有说，他就把后续伊丝提尔准备说的话全给说了，提前表明自己的价值，投降速度异常的快，没任何心理负担，光速完成切割。
    不过伊藤翔说完后，伊丝提尔半天都没讲话，他也不敢抬头看，额头上全是豆大的汗珠，鼻子像花一样不停开合，但又不敢大声喘气。
    「不要反抗。」
    伊丝提尔终于开口了，一道白光笼罩伊藤翔，持续了十馀秒才结束，但伊藤翔没感觉到身体有任何异样，就像只是被光照了一样。
    「好了，你起来吧。」
    在圣女的许可下，它终于站起，眼睛瞟向圣女的身体但随即又撇开，视线不敢做停留。
    「你说的很好，这个世界需要更多像你一样遵守秩序的人，光辉女神会宽恕你之前的过错。」
    她的话让伊藤翔面露狂喜，看来是不用死了，甚至还可能博得新的机遇。
    「玩家里有哪些表现亮眼的人吗？」神谕圣女继续道，「我是说最强的那些玩家，包括单独个体和船团，他们是最优先需要救赎的存在。」 第635章 出发，梦之海域    不需要威胁或逼迫，伊藤翔像是倒豆子一样将自己知道的情报全抖了出来。
    不过在他被封号后，系统的辅助功能也跟着停了，所以他知道的情报仅限于被抓之前，并不清楚玩家的最新动向。
    但这些情报已经够多了，伊藤翔足足讲了近一个小时都没停。
    在提到部分玩家时，神谕圣女身上的白光还会亮一下。
    「.....就是这些了。
    我虽然知道很多玩家的信息，但实际并没有见过他们，所以也不清楚其真名，只知道他们的称号和事迹。」
    伊藤翔补充道，把知道的几乎全说了出去，包括那些个耳熟能详的顶级的玩家，也包括那些大船团和动向，甚至包括蒸汽岛的具体坐标。
    不过因为蒸汽岛在移动，加上无光之海里的不确定性，这个坐标实际并没有太大的意义。
    「嗯，你做的很好。」伊丝提尔赞许道，「三年不到就拿下第一座玩家岛，你们比前几批玩家都要优秀，但也更加危险。」
    她微微蹙眉道。
    「对了，你之前提到的那个最强玩家，称号为独眼的那个，你说他身旁跟着一只特殊的光妖精?」
    「没错！」
    伊藤翔立刻接话，同时用手比划
    「我没见过，但我看过图片，大概这麽大，有一丢丢胖，非常的能吃，所以被称为『吃货妖精』。」
    「好的，你下去吧。」
    伊丝提尔点点头，让伊藤翔下去，随后一个人待在殿里，不清楚在想些什麽。
    ..........
    另一边，奇迹之海和梦之海域的交界处。
    一台台警备员机器人从动物园号的传送门走出，列成小队，小跑着赶往不远处的魇星号。
    仅凭魇星号这点面积，自然是容不下五百台的警备员机器人的，所以杨逸更换了展示的船模，激活了变形效果，将船拟态化为了扭曲中的钢铁雄心号，船长度直逼100米，船舱也变得更加宽阔，第一层足够让身高超十米的警备员机器人在里面活动。
    但随着机器人的数量增多，魇星号甲板和船舱也变得拥挤起来。
    五百台还是多了点，总不能让这些机器人都挤着贴在一起，互相干涉，那就和增强战力的初衷相违背了。
    所以后续的一些水下型警备员机器人全都挂载在了船体两侧，使用藤蔓拟态成的紫色触手固定，就这样硬生生的挂了一百多台，馀下的几十台就只能游泳了。
    在满电的情况下，警备员机器人可以高负荷运作一周以上的时间，拿来应付这次战役应该是绰绰有馀了。
    这边安排就好后，杨逸又回了一趟蒸汽岛，取走了仓库里所有的安眠魔药，共计二十三万七千馀瓶，大部分都是这几小时里紧急生产出来的。
    因为安眠魔药非常畅销，供不应求，所以基本是产出就被扫空，一直都没什麽库存。
    杨逸算是强行劫走了大量本该属于玩家的货。
    「这个数量应该够了。」
    他琢磨道，返回了动物园号，身后传送门也因为持续时间快到了，选择了提前关闭。
    全安排妥当后，时间来也来到了凌晨四点。
    杨逸最后去了一趟魔女实验室，那边对雾气和海水的化验也得出了结果，基本符合预期。
    粉色迷雾实际就是溢出来的梦境能量，可提取出美梦水晶。
    海水也差不多，里面也含一定浓度的梦境能量，可提取出梦境水晶。
    而且值得一提的事，在这种紫色海水里，即便陆地生物也能在其中呼吸，仿佛身处大气，丝毫不受海水环境影响。
    但缺点就是，非不眠者进入其中，会受到类似迷雾的影响，也会沉睡，所以还是必须穿戴潜水服。
    「......这海水和迷雾性质相似，区别在于梦境能量不同而已。
    所以在水下潜行也可能会进入梦境，具体还没有测试。」
    苏娜将化验结果告知杨逸。
    后者思考了下，还是决定在海上航行，不然船上那两百台陆地型号的警备员机器人可能会受到影响。
    后续战斗中还得指望它们对抗玩家船呢，因为杨逸即将面对的是整个船团。
    在最后修整了一会，恢复好状态，并最后检查一遍没发现纰漏后，魇星号正式出发。
    这时他们所处的奇迹之海区域也才刚刚天黑，杨逸的出发时间略早于原先定的时间点，因为准备的很充分。
    之后他们驶入了粉色迷雾里，朝先前定位到的伊甸报社号开去。
    .........
    「十二点二十分，整点发送一次信息。」
    杨逸站在舰桥，手辅操作台亲自开船，同时关注着私信频道。
    如果有哪次他没有收到来自马大宝或其他独眼教团成员发来的私信，那他就会立刻通知苏娜，并饮下安眠魔药。
    以这种方式，他们已经避开了两个梦境，全是无光之海里的场景，具体内容他们也不清楚，反正喝完后没多久，梦境就崩解了，很像被泼了水的油彩画，场景逐渐淡化消失，他们又回到了原本的航线上。
    「看来只需要一人喝就行了，会导致大片区域的梦境崩解，连带区域里所有人甚至物品，都会脱出。」
    苏娜私信杨逸道，她刚刚特意做了个小实验，错开了喝魔药的时机。
    实验结果证明，即便她不喝，但只要和杨逸身处同一梦境，那他们就会一起脱离。
    「这魔药作用的对象并不是单独的个体，而是一整个梦境，会将其直接抹去，起作用的估计是里面的消化酶。」
    「消化酶？你在安眠魔药里还加了这东西？」
    杨逸没怎麽关注这魔药是怎麽制作的，反正将苏娜给他的配方流程一股脑的转发给了张志。
    这时他仔细查验配方才发现，里面竟还有鱼人的唾液，可用人类或其他生物的唾液代替。
    「额......这是不是有点怪。」
    杨逸心底吐槽道，感觉自己无形之间，似乎喝下了大量鱼人的唾液。
    但仔细一想，他连整只鱼人都吃过了，在乎这点唾液实属多馀。 第636章 频繁的梦境入侵    第五次遭遇梦境，这次场景换成了白天。
    但这次杨逸还没有喝安眠魔药，梦境突然发生了变化，像被某人按下了暂停键，场景里的一切都不动了，包括空中的海鸟。
    这一幕杨逸已经见过很多次了，所以是谁来了，问都不需要问。
    只见一名头裹白巾，身穿黄金战甲的褐肤男子突然出现在舰桥里，身体爆发出璀璨的金光，轻蔑地看了开船的杨逸一样，刚准备说话，就发现开不了口了，因为身体他身体像颜料一般在融化，然后整个梦境崩解消失。
    「这魔药真好用，连战斗都免了。」
    杨逸直接猛灌了五瓶，将苏娜常挂在口边的「加大剂量」四个字贯彻到了极致。
    后续梦境变得频繁起来，导致安眠魔药的消耗速度激增。
    得亏杨逸提前做好了准备，备上了几乎喝不完的量，不然鬼知道得和这阿布·辛格战斗多少场。
    即便是他，估计也会被耗死在这海上，因为梦境和现实融合后，所有属性和能力都是和现实同步的，意味着他的拒绝死亡只能发动一次，第二次就会真的死亡了。
    就这样，魇星号继续航行了九个小时。
    期间阿布·辛格经历了从开始的轻蔑到后面的愤怒，最后直接开骂了，但每次都是话没说完就消失了。
    「你......」
    「有种别.....（喝!）」
    「敢不敢打.....（一场？）」
    「你这也好意思自称最强......（玩家吗？）」
    「........」
    杨逸理都不带理的，化身为无情的喝药机器，总能赶在阿布·辛格出现的一瞬间，消灭该场景，让其毫无作为。
    但他敏锐感觉到，阿布·辛格能坚持的时间变长了，所以最后能说的台词也跟着变长，极有可能是靠近后，梦境的力量增强导致的。
    对此，杨逸只能选择进一步加大剂量来对抗，将小瓶装换成大瓶装，后面乾脆让暴食之口来喝，连瓶一块丢进去吃，反正不怕吃坏肚子。
    以这种形式，他和阿布·辛格开展了一场极远距离的交锋，看是杨逸这边的魔药库存先告急，还是阿布·辛格先被逼疯，选择放弃。
    一直持续了近二十小时，杨逸都放弃记录经历过多少场梦境了，反正他戒指里的安眠魔药库存已经快见底了，另外苏娜那边还有差不多十万瓶，总数只剩十二万瓶不到了。
    如果阿布·辛格不停止这疯狗一般的高频次入侵，杨逸很可能会先一步耗光安眠魔药的库存，进而在「交战」中落于下风。
    为避免这种情况。
    苏娜正在魔女实验室里大批量的生产安眠魔药，不再是100ml一剂的小瓶，换成了10l的大桶，让小几丶翠西雅以及拟态成机械管家的老船长在帮忙制作。
    .........
    短暂休战两小时后，入侵再度开始了，杨逸又开始猛灌安眠魔药，两边都是一根筋特别执着的那种人，双方谁也不服谁。
    「还好这海域还不算大，不然想在这海域里逮到阿布·辛格的本体，几乎不可能。」
    杨逸见窥视技能的冷却时间到了，于是再度激活，画面直接从舰桥控制台的屏幕里显示了出来，同时获得了伊甸报社号的坐标位置。
    和之前比有小范围的移动，偏差了大概二十海里，极可能梦之岛也具备活动能力。
    「你是怎麽知道我的.....（坐标的？）」
    阿布·辛格再度连话都没有说完就消失了，但很快他又再度出现。
    「我在梦之岛等你！」
    他语速极快地抛下一句狠话，然后乾脆消失，这次终于没跟着梦境一起消解了。
    「呼.....」
    杨逸长舒一口气，因为这也意味着频繁入侵的梦境没了。
    阿布·辛格这家伙的执拗劲，真的让杨逸都叹为观止，换成他自己，估计也很难在这种情况下纠缠近三十个小时。
    甚至暴食之口都不太想喝这魔药了，喝太多它也会想换口味，每次都会顺带吃点别的作为下药用的小菜。
    不过地点终于快到了，还有大概六百海里不到，估计也就小半天的时间了。
    可能也是这个原因，阿布·辛格也决定在梦之岛和杨逸进行一场决战，既分高下，也决生死的那种。
    杨逸则开始准备作战事宜，让小几来领导机器人军团，并给警备员机器人分发了一定数量的安眠魔药子弹，实际是用一些注射器制作的。
    这魔药即便是注射也有效，可针对性使用，也可用于解放人质，将战场尽量锁定在现实这边。
    船则交给老船长来开，到时候即便沉没也无所谓，反正备好了重建的资源。
    杨逸丶苏娜丶翠西雅则会上岛作战，三者即便离开船也拥有很强的战斗力，哪怕是翠西雅，一旦乘坐上大不敬者号，战力也是相当强的。
    布置好后，杨逸没再回舰桥，而是站在船头，摘下了左眼的眼罩，三颗眼球缓缓旋转，视线汇聚于正前方。
    .........
    约六小时后。
    魇星号逐渐放缓了速度，因为离既定的坐标位置已经很近了，只剩数海里的距离。
    但都这麽近了，他们一行人也没有遭到任何袭击，甚至连梦境场景都没有遇到，有些古怪。
    杨逸实际已经可以看见前方数海里外的船影了，数量非常多，杨逸一时也很难判断究竟哪艘是伊甸报社号，因为雾的干扰。
    「但梦之岛呢？」
    杨逸没看见任何像是岛的东西。
    要麽这岛太小或者没降临现实，要麽就是........
    杨逸往水下看去。
    也在几乎同时刻，魇星号甲板剧烈颠簸起来。
    大量淡紫色晶体般的肉质茎从水下冲出，几乎是凭空生成的，将魇星号往里一拨，然后组成了一个巨大的囚笼，将魇星号和远处的船队关在了一起。
    杨逸像意识到了什麽，往远处船队看去，发现那浩浩荡荡的千馀艘船朝着魇星号驶来，一同来的还有一道璀璨亮眼的斩击。 第637章 吹响号角与梦境降临    杨逸立刻做出应对，手里多出一把尺寸夸张的黑色巨剑，直接就是一击横斩，正中那道光波斩击，将其正面击碎。
    这是辛达王直剑发出的黄金波动，杨逸在梦里已经领教过很多次了。
    但隔着这麽远的距离，斩击的威力已经大打折扣，更多的是挑衅，宣告战争开始。
    「阿布·辛格？」
    杨逸皱眉，使用三眼观察，但奈何距离有些远，不是很确定。
    但这套装备的确是阿布·辛格所有，一套为五件的英雄级宝物套装。
    「准备作战！」
    杨逸大声喊道，随即船上所有成员都行动起来，包括那些警备员机器人。
    其中水下型警备员全部散开，会从海底发起攻击。
    然后是远程型，已将手里的大口径磁轨炮端平，下肢展开钉入了甲板完成固定，直接化身为远程炮台，随时准备开火。
    要不是雾气影响了视线，这会它们已经可以射击了。
    最后是近战型，拥有短程飞行能力，适合发动登舷战，武器为一把可喷射破片的巨型屠刀，另一手装备了厚实的警备大盾。
    船这边就交给老船长了，拟态化为钢铁雄心号后，船上的火炮数量也相当可观，而且拥有近战能力，哪怕受损也能维持十五分钟。
    再加上风之蝇的虹吸管存在，魇星号的耐久也是高的离谱，完全支撑得起消耗，必要时还可以发动船首炮。
    在苏娜和翠西雅都来到甲板后，杨逸取下了放在船头，如装饰品一般的巨型号角，长度超三米，呈蜡黄色，表面布满一圈圈的纹路。
    这是使用风之蝇虹吸管作为猎获，获得的临时船装备，杨逸也是第一次使用，手感和重量与挂在处刑架上的那根虹吸管没太大的区别，无非就是形状更像号角了而已。
    他刚准备吹，私信里就弹出了小几发来的信息。
    「杨船长，水下探测到巨型不明物体，深度约七千两百米，这些紫色水晶结构体就是从那里延伸过来的。」
    小几也下水了，负责指挥机器人大军，并注意到了水下深处的庞然大物。
    杨逸刚刚往水下看时，其实也注意到了那个不明物，极可能就是梦之岛本体。
    「好的，那边交给我。」
    他回信道，然后猛吸一口气，胸腔鼓起，随后吹响了那根夸张的号角。
    呜嗡~~~~~~！！！！
    尖细悠扬的号角声响彻天地，霎时间风云色变，海上刮起诡异的大风，是朝着魇星号吹来的。
    「这是.....」
    杨逸瞪大了眼，没想到是这样的效果。
    只见他手里那根风暴号角在吹响后变得巨大无比，直接飞上了天空，悬停在了魇星号上空。
    随后内部爆发出巨大的吸力，将周围的一切吸往号角内部，犹如风之蝇降临，形成一个小号的水龙卷。
    而魇星号就处于水龙卷的中心，船身和船上的一切都不受风暴的影响，甚至比之前开的更加的稳了，而且视线也可以看透出去，仿佛身处特殊空间。
    这号角的效果比杨逸预期的还要强，也同时意味着风之蝇是一种超规格的存在。
    在提醒小几注意指挥水下的机器人大军规避风暴后，杨逸朝前一指，舰桥里负责开船机械版老船长立刻将动力开到了最大，卷向远处那千馀艘船。
    在风暴的影响下，这些遮挡视线的浓雾也少了许多，很多都被吸掉了，所以杨逸也终于看清了敌方的规模。
    战船数量约在1200艘左右，更远处还停着三百多艘大型船，内部可能是「真伊甸园船团成员」的肉体。
    而伊甸报社号，估计就是那艘船体贴满报纸，甲板上还栽有一棵巨树的大型船了。
    但阿布·辛格还是没有找到。
    杨逸在敌船团里扫视了两圈，只在伊甸报社号的甲板上看见了一名身披黄金战甲的胖子，有几分威风。
    刚刚那道斩击应该也是他发出的，差点把杨逸给糊弄过去了。
    所以阿布·辛格大概率在水下，极可能在梦之岛上。
    在弄清楚形势后，杨逸就准备出发了，打算直接去水下找阿布·辛格一决生死。
    「要小心那胖子手里的剑，也是英雄级武器，还有他身上的那套金色铠甲都是，最好把他干掉，将装备夺过来。」
    杨逸提醒苏娜和翠西雅，然后就跳进了海里。
    这时，魇星号也已经开火了。
    双方的距离已缩小到了千馀米，而大口径磁轨炮的射程远在这之上，在迷雾被吸的差不多后，这群远程型警备员机器人就开火了，炮管内亮起缠绕的闪电，射出一颗颗致命的子弹，穿透水龙卷，且完全不受风暴影响。
    对方胡乱射过来的炮弹甚至都没法构成威胁，全被魇星号上方的号角吸了过去，眼看即将形成碾压的局面。
    但也就在这时，如梦中场景一般，所有射出的磁轨炮炮弹丶甚至就连风暴都停了，宛若时间静止。
    一起静止的还有场内所有玩家，甚至机器人大军，包括甲板上的苏娜和出击的翠西雅。
    同时阿布·辛格的声音从下方传来。
    「真不愧是独眼。
    如果换个时间点遇到你们，只怕真的会像现在这样被你们轻易给干掉吧。
    可惜你们来晚了点，没那个可能了！」
    水下爆发巨大的动静，传出震撼人心的心跳声，杨逸似乎在和某种东西交战，即便在这种「时间暂停」的环境下仍可以活动。
    随后一只巨大的金色手掌从水下伸了出来，手掌里抓着的正是变为火焰巨人形态的杨逸。
    而巨手的主人，则是杨逸在深层梦境里见过的那个无比巨大的阿布·辛格，实力已经强大到了匪夷所思的地步。
    「进入梦境了？」
    杨逸立刻应对，腹内暴食之口操作熔融蠕虫戒指，掏出准备好的10l装安眠魔药，一口气就咬碎了十几瓶。
    但吞下后，他除了感觉到微微的困意外，什麽都没有发生，依旧被巨手抓住，吊举在半空。
    「7点20分，整点发送一次信息。」
    来自马大宝的私信出现在系统的私信频道里，看见后杨逸更是瞪大了眼，有几分不敢置信。
    梦境居然真的和现实完美融合了，不再区分彼此。 第638章 作弊一般的梦境之力    「哈哈哈哈，再继续喝你那破魔药啊！」
    阿布·辛格狂笑道，连带整片空间都跟着颤抖，似乎注意到了杨逸在干什麽。
    紧跟着，一道裹着大量黑色碎屑的灰败光芒在阿布·辛格掌心里爆发，紧接着他的手就被切成了碎块，然后冲出来了一道黑色的人影，正是使用纯白之坠强行关停火焰巨人形态，激活了腰带铠甲模式的杨逸。
    「哦？看来你在现实里的花样的确比梦里要多多了。」阿布·辛格有些意外道。
    杨逸在挣脱后没有第一时间行动，先是瞥了一眼暂停中的战场，最后视线停留在水下如擎天巨人般的阿布·辛格身上，三眼快速旋转，直到后面甚至微微颤抖，似在兴奋，最后顿住给出了这个畸变器官的信息。
    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『幻梦之瞳』
    『幻梦之瞳』：一双迷人丶梦幻般的彩色眼眸，渴望窥视梦境。
    在梦里，幻梦之瞳的视力被无限的放大，只要想，完全可以跨越空间上的阻隔，观测梦境里的任何事物，获取其影像包括声音在内的所有信息。
    施展精神系法术时，也会获得幻梦之瞳的加成。
    但也是因这点，拥有幻梦之瞳的人视域变得不稳定，会经常莫名其妙的看见一些梦境中的场景，难以区分现实和梦境，尤其是在理智下降时，对现世场景的观察受到严重影响，产生恼人的割裂感。】
    ----------
    三眼第一次表现出了特别的悸动，似乎是想得到那双漂亮到有些过分的眼睛。
    但这不是杨逸的想法，所以对他没造成任何的干扰。
    「你现在在梦之岛上？」
    杨逸突然问道，罕见的没有直接攻击，而是开口询问。
    「没错！
    我将梦之岛带到了这个世界，即将登顶，成为新的神明！」
    阿布·辛格回道，声音雄浑有力，表现得游刃有馀。
    即便杨逸在现实里表现出的战力比梦里还要强几个层次，他也毫不在意。
    后者微微颔首，像是听懂了，随即摆出准备冲刺的姿势，对身处梦之岛的阿布·辛格道。
    「好，那我可要过来了，你可别吓得躲藏起来。」
    他有些看不懂形势般道。
    阿布·辛格一听，先是一愣，随即爆发出瘮人的狂笑。
    「哈哈哈哈哈哈，你是打算笑死我，让后继承我的玩家岛吗？」
    巨人化的阿布·辛格表情变得扭曲，眼角甚至流出了的彩色的眼泪。
    杨逸不做解释，立刻行动，直接冲入海里，似乎准备和阿布·辛格正面对决。
    他其实清楚，梦境和现实的结合必然有严苛的条件，不然刚入梦之海域时，他就应该被阿布·辛格袭击了。
    所以这结合的一幕.....极大可能只存在这个紫色结晶囚笼里。
    只要突破出去，很可能梦境就会消散了，正常人估计都会这麽做，可杨逸偏偏表现的和正常人不一样。
    「一个沉迷战斗丶认不清形势的傻子，我居然把这种人列为了头号假想敌，真是.....有些可笑。」
    阿布·辛格暗暗冷笑道，感觉杨逸就像一只滑稽的虫子，连挣扎都不会，居然赶来直面无敌的自己，有如飞蛾扑火。
    就这样杀掉他就有些太浪费了，明明自己实力才展露出一角而已。
    在梦境降临的现在，他拥有宛若造物主一般的实力！
    「独眼，你觉得海上这场战役，究竟哪一方会赢？」阿布·辛格突然问道。
    「当然是我！」
    杨逸回得斩钉截铁。
    「哦，那不妨看看。」
    阿布·辛格话音一落，整个场内的所有个体，包括物品，甚至海上的水龙卷都恢复了活动，众人只感觉精神恍惚了一下，仿佛发了回呆，但完全不清楚发生了什麽事。
    这时，魇星号一方射出的磁轨炮炮弹到了，但惊奇的一幕随即出现。
    只见伊甸园船团里爆发出璀璨的金光，那些射过来，瞄准船上人员的子弹竟然全被躲开或使用武器格挡了下来。
    随即船团里爆发出惊呼声，因为他们惊讶的发生，自己身上竟然凭空多出来了一套英雄级防具以及武器，而且是每人一套，这简直.....太离谱了！
    穿上这套铠甲的玩家感觉自己变成了绝世高手，因为铠甲自身就会对攻击做出反应，甚至连自己没注意到的攻击都会规避。
    然后还有能射出金色波动斩的黄金直剑.....
    这一刻伊甸园船团的士气暴涨道前所未有的高度，大量黄金光波朝魇星号射来，穿透了水龙卷，甚至对甲板上上的机器人大军以及魇星号的船体造成了伤害。
    「现在呢？你觉得哪一方会赢？」
    阿布·辛格问道，贴心的给杨逸配了块方便查看战场的屏幕，就悬停在杨逸旁边。
    「当然是我！」
    杨逸还是毫不犹豫道，让阿布·辛格感觉不喜，像是在和疯子对话。
    「那这样呢？」
    只见画面里又产生了变化，这次是魇星号这边，甲板上的机器人大军先后消失，还包括海里的那些，最后就连风暴号角都没了，直接换了一艘破旧到只剩骨架的木船，只剩苏娜和翠西雅以及小几在疲于应对，在即将被海量黄金波动吞噬时选择了暂停。
    「现在呢，哪一方会赢？」阿布·辛格再度问道，有几分威胁的意思在里面。
    杨逸这时声音都冷了几分，寒气逼人道：「当然是我！」
    「真是不知所谓的虫子！」
    阿布·辛格生气了，已经腻了这只恼人又执拗的虫子。
    杨逸这时也察觉到古怪，明明间隔就这麽点距离，为什麽游了这麽久还没到？
    他注意力切换道脑后，发现一只巨大的手掌悬停在后面，从一根手指上延伸出一条细到几乎不可见的绳子，另一头黏在杨逸的腰上，直接拽住了他，让他在原地游泳，简直就像在戏弄一只虫子。
    「发现了？」
    阿布·辛格调笑道。
    杨逸怒目，手里多出一把枪管超长的古董燧发枪，对准下方的巨人形态的阿布·辛格，扣下了扳机。
    顿时白光照透整片大海。 第639章 开门    这一击总算是奏效了。
    从无限燧发枪里钻出来的光头用出了一记地道的至圣斩，直接将前方如擎天巨人般的阿布·辛格枭首，顺带照亮了整片海底。
    杨逸趁势脱离控制，无视这一看就是假身体的阿布·辛格，朝下方的梦之岛游去，速度快的惊人。
    在越过这碍事的巨人后，杨逸也终于看清那所谓的梦之岛。
    严格来讲，那应该是一个人，但脑袋已经异化，膨胀大到直径超过了三千米，皮肤犹如水晶一般剔透，可看见里面缠绕在一起的紫色肉质茎，组成疑似大脑的形状。
    这些肉质茎蠕动着，很多刺破了这颗人头的头顶，从面颊，尤其是五官冲出，像网一样铺展延伸开，一路延展至海面，形成一个紫水晶构成的囚笼。
    杨逸几乎是瞬间就明白阿布·辛格干了什麽了。
    想要把这座岛拉到现实不是没有代价的。
    所以阿布·辛格不惜以自己的身体作为桥梁，将梦之岛从梦境里拉了出来，形成了现在这幅场景。
    所以从某种意义上讲，现在阿布·辛格现在就是梦之岛本身，难怪这麽强。
    「惊到说不出话了吧？」阿布·辛格的声音从杨逸脑后传来，来自那个被斩落的巨大头颅。
    不过头颅脖颈处的伤口并没有流血，就这麽悬停在了杨逸身侧，像端详艺术品一样看向自己扭曲的现世肉体。
    「神的伟岸英姿，普通人这辈子估计都见不到一次。
    但我却能经常看见，能想像那是一种怎样的感觉吗？」
    阿布·辛格道，将梦之岛丶或者说那个由无数梦境数据汇聚而成的超级生命称为神。
    而他因为有一双特殊的眼睛，所以总是能在各种时候看见梦之岛，无论其是否想看。
    「可这不是神。」
    杨逸摇头道，看了眼自己的状态。
    他的理智并没有大幅下降，不过名为『不敬者』的独特天赋被激活了，预示着前方之敌几乎不可战胜。
    「你在说什麽？！
    瞧见这伟力了吗，这就是神的力量！」
    阿布·辛格反应很大，随后在水下又复制出了七八具一模一样的巨人身躯，彰显自己的力量，可杨逸依旧不为所动。
    这股小觑丶或者说不认同的态度，让阿布·辛格几近抓狂，简直比杀了他还要难受。
    「为什麽独眼在看见眼前这幕后还能如此镇定？」
    「难道这在他眼里不过是个小场面？」
    「这怎麽可能？」
    各种想法从阿布·辛格脑子里窜出，导致下方那个巨大脑袋里的紫水晶大脑有了反应，缠绕的肉质茎蠕动得更快了。
    「你有看过我的梦麽？」
    杨逸突然问道，随后横刀而立，剑身被火焰缠绕，越拉越长，最后长度更是超过了百米，导致大范围的紫色海水沸腾。
    「你说什麽？我为什麽要看你的梦？」
    「因为看了就会知道，梦里少了很关键的东西，也包括你口里的神。」
    杨逸认真起来，不再和阿布·辛格废话，直接朝那个巨大脑袋冲了过去，然后全力一刺，剑尖出现黑暗的光芒......
    叮！
    像钢钉撞击在硬质金属上的声音，震得杨逸双手发麻。
    这估计是他迄今为止，刺过的最坚硬的东西了。
    因为这一击居然连阿布·辛格的头皮都没有刺破，只得到了他的嘲讽。
    「没用的，即便用出你那喜欢挂在嘴边的至圣斩，也绝不可能斩破这紫色水晶。
    我把这水晶设定成了概念上最坚硬的物质，任何东西都休想破坏！」
    他自傲道，展示着自己的杰作。
    在所有人和物都可以随手暂停的世界，只有同为梦境行者的杨逸，才有那麽点值得交流展示的价值。
    但杨逸并不意外，因为这一击不过是幌子，让阿布·辛格大意而已。
    而他的真实目的，只是想接触到梦之岛，为此他还再三确定，询问阿布·辛格是否在岛上，就是为了此刻。
    但他没想到的是，阿布·辛格居然和梦之岛合为一体了，这可太省事了，其他准备的后手甚至都可能不需要用了。
    只见杨逸当着阿布·辛格的面站了起来，掏出了一件匪夷所思之物，竟然是玩家岛传送门。
    后者一看，顿时醒悟过来。
    「你是打算召来蒸汽岛的机器人大军来和我决战吗？
    哈哈哈，你召吧，来多少都行，我等着。」
    阿布·辛格笑道，没想到杨逸唬人挺有一手，最后也是个样子货。
    这样的机器人，哪怕来上一亿...不，百亿他也不怵。
    但杨逸没理他，深呼一口气，似乎有几分忐忑，然后将手指按在了0上，一口气按到底，然后小显示屏立刻被大量0填满，数字越来越长，填满整个小屏幕，直至溢出，但滴滴滴的声音仍没停。
    「你在做什麽？」
    杨逸这反常的举动让阿布·辛格没来由的心慌，不由询问。
    但他怎麽会慌，这怎麽可能？
    略微犹豫后，他错过了最后阻止杨逸的机会，因为他已经按完了，直到滴滴滴的声音消失，杨逸立刻按下了连通键，然后不要命般往上窜去，毫不犹豫，比来的时候还要快，看来是藏了一手，就为了此刻爆发。
    「想跑？」
    阿布·辛格立刻阻止，但不知为何注意力总被那竖在自己脑门上的传送门吸引，因为那扇门已经连通了，原本亮着的蓝色纹路陡变成了深红色，随后大量温热的红色浆糊涌入，夹杂一些残渣在里面。
    在流到阿布·辛格头皮上时，他也知道那些东西是什麽，随后水下那七八个巨人形态的阿布·辛格都露出惊恐的表情，立刻动手去阻止那扇门。
    可关停传送门的权限在杨逸手里，他能做的只是破坏这扇门，如果能来得及的话。
    「十二成功力，究极无敌爆碎弃誓斩！」
    本已经逃走的杨逸竟在这时又杀了回来，而且展露了出全新的姿态，一副高达数千米的超级火焰巨人之躯。
    他将备用的所有燃料，尤其是自己的油脂，全给了燃烧巨人之心，然后对准赶往下方的「阿布·辛格们」砍出一刀。
    （正常情况下，传送门可在玩家船和玩家岛使用，即便该玩家岛没被占领也能，但只能通往其他激活的玩家岛） 第640章 溶解    「你到底在干什麽？」
    阿布·辛格气恼道，没料到杨逸会在这时候发作，而且展露出了新的姿态，居然能和他的巨人之躯短暂抗衡。
    「找你决斗！」
    杨逸怒吼道，发动了旋风斩，产生巨大的吸力，将原本往下移动的几只阿布·辛格又吸了上来，然后搅在了一起。
    「你这是在找我决斗吗？
    有哪怕一点点和人决斗的样子吗？」
    阿布·辛格骂道，第一次发现杨逸原来这麽卑鄙，尤其喜欢在危机时刻做些落井下石之举。
    之前他和正义骑士单挑时，带上了一堆机器人，阿布·辛格还以为他是想测试对方的实力够不够格。
    但现在看来，他根本不是这样想的，而是真的就是打算带上一群机器人一起围殴对方，一群打她一个。
    「这就是决斗！」
    杨逸前所未有的认真，祭出一把厚实的短剑。
    这把的短刀同样出现在火焰巨人手里，不过是放大版的，砍向阿布·辛格。
    再将其划伤后，紧跟而来是大量被火焰缠绕的触手，那是积极性爆棚的暴食之口，用尽浑身解数缠住散发异香的阿布·辛格，将其往嘴里拖。
    「这都是些什麽鬼东西！」
    杨逸的战斗方式让阿布·辛格有些疲于应对，因为他还得分掉大部分注意力在身下。
    一个不留神，还真被啃上了，暴食之口咬在阿布·辛格的咬伤，说什麽也不松口，最后可能是消化液的作用，直接从身上撕扯走了部分躯体。
    「24成功力，究极无敌爆碎弃誓斩！」杨逸手里的巨剑又来了。
    「艹！」
    阿布·辛格发出抓狂的怒吼声，简直无力吐槽。
    因为斩击的威力根本没强多少，和之前大差不差，改变的只是嗓门，吼得比之前更大声了。
    而且杨逸挥出的那带灰色光芒的火焰斩击着实恼人，砍中后特别的疼，哪怕只是擦到。
    要不是阿布·辛格特别好面子，而且忍耐力惊人，这会估计都叫出来了，所以被砍中后，身体总会抽几下。
    但最多也就这样了。
    在最开始乱了手脚，被杨逸阻扰一阵后，阿布·辛格已经回过味来，战力变得更强，而且弄出了更多的分身。
    只要想，他其实可以做到无上限的强，这就是梦境赋予他的伟力。
    「得破坏掉这扇门.....」
    阿布·辛格道。
    哪怕此刻，他也可以看见系统的提示信息那是一团团人体浆糊，还附有名字信息，说明其曾经是玩家，而且是上一批，甚至是上上上一批玩家的残骸。
    一只金色巨拳突破了杨逸的干扰，用力砸向下方那扇玩家门。
    但也就在拳头临近传送门的前一瞬，该玩家岛传送门竟自行溶解了。
    所以阿布·辛格这一拳其实是结结实实砸在了自己的光头上，竟直接打穿了过去，刺入了自己异化的大脑之中。
    只有杨逸注意到了反常的一幕，在这个瞬间表现出了超越阿布·辛格极致观察力，三眼高速旋转。
    他其实也在留心观察下方，诡异的一幕就发生在瞬间。
    某个物体似乎随着那堆浆糊残渣一起流出来了，在撞到门框后，导致传送门微微颤抖了一下，随后门就跟着融化了，然后是下方，阿布·辛格嘴里说的坚不可摧的头壳，也一并融化，所以他这一拳直接给自己脑袋开了个瓢。
    「那是啥玩意儿？」
    杨逸不确定，感觉可能是之前他在门前遇到过的东西。
    当时那玩意儿他用炮弹顶了回去，由此可见力量并不强。
    但对方诡异的地方不在此，似乎是可以将接触到的东西完全溶解成浆糊。
    还好当时杨逸出手及时，没让这玩意儿触碰到魇星号或者别的什麽，不然当时会是一副怎样的场景，就很难说了。
    杨逸没有第一时间离开，而是在间隔相当远的一段距离观察着，在看梦之岛丶或者看说阿布·辛格.....有没有生还的可能。
    估摸着是没了。
    在阿布·辛格脑门上，已经溶出了一个紫红色浑浊液态池，和海水存在泾渭分明的边界线，并在迅速扩大，有将其完全溶解的趋势。
    而且无论阿布·辛格怎样补救就没有效果，尝试去去捞出里面的东西，最后翻找半天，只会得到一只断裂溶解的手，另外半截已经消失。
    而且在传送门溶解后，连通的通道似乎没有关闭，在液态池中央还可以看见往上涌的小型喷泉。
    「不......！这到底是.....！」
    形势紧迫，可能是生命值见底的系统警告，亦或是别的什麽提示。
    总之阿布·辛格的动作越来越没有章法了，最后怒而抬头，想就着最后时刻和杨逸拼了，但抬头却没见着他的身影。
    不知何时，杨逸的身影已经消失了。
    巨大的火焰巨人之躯散了个乾净，走的也非常果断，毫不拖泥带水。
    ........
    几乎同时刻。
    海上。
    一度被暂停的梦境突然又恢复了活动，难计其数的金色波动斩飞了过来。
    也就在这个时刻，苏娜后脑的另一张面孔竟然睁开了眼睛，脖子发生180度扭转，切换成了苏娜娜，头发也在一瞬之间变白。
    随后她身前出现好了几个诡异的扭曲位点，但凡接触到的该位点的黄金波动其轨道发生了偏转，像是进入了一个弯折通道，出来了射向了另一侧。
    以这种方式，苏娜化解了此次危机，人也跟着漂浮了起来，身侧出现一把表面如水波荡漾一样的弯刀，会自主活动，刀柄和刃面上可见一些特殊的魔法纹路，正是被灵魂兵装激活的英雄级武器——『波刃弯刀』，直接飞向敌方船团.....
    「呼.....吓死我了，我还以为要死了！」
    坐在大不敬者号里的翠西雅做出抱头蹲防的究极防御姿态，但结果并没有遭遇攻击，全被苏娜，或者说苏娜娜给拦了下来。
    「你现在能抢夺身体的控制权？」
    杨逸的声音在此刻传来，原来他也到了，甚至已经到了有一会，也准备出手，但没想到苏娜表现出了超出杨逸预期的战斗能力，让他临时变了主意。
    见到目光有些冷的杨逸，苏娜娜露出一张皱着鼻子的臭脸，随后脑袋又扭了180度，转到了脑后，将麻烦的问题交给了苏娜应付，头发的颜色也在这时变了回来。 第641章 梦醒    「你应该知道，我的身体已经和人类不一样了。
    骨骼关节出现了异化，脏器功能也有增强，甚至可以......」
    苏娜解释道，然后当着杨逸的面完成的变身，严格来讲是将身上的关节舒展开，整个人变高了近20厘米，四肢变得修长纤细，有股异样的美感。
    而且她身上的关节和普通生物不一样，更像是球状连接机构，可以360度翻转。
    然后这样的关节放到全身，其结果就是.....能做出诸多不可思议的动作，例如将脑袋扭转360度。
    杨逸皱眉。
    他是知道苏娜身体出现了异化，只是没想到严重到了这个地步，极可能和他进阶传奇，获得『魔女』职称有关。
    但他问的并非这个。
    不是问她如何办到扭头180度的，而是问苏娜娜为何能直接夺过她身体的控制权。
    「好吧.......」
    苏娜见没能糊弄过去，只能说出实情，身体也锁回了原本的样子，从外表看不出异常。
    「她现在每天能自由活动1小时，可直接取代我成为主体。」
    她将实情说出，导致杨逸瞪大了眼，走了过去。
    「为何会这样？」杨逸问道。
    「自上次理智骤降后就是如此了，你没察觉出来吧，其实有时候是苏娜娜在和你对话。」
    「什麽？」
    苏娜的话让杨逸再次震惊，因为他真没察觉出来。
    要说是演技的话，那简直浑然天成，丝毫没有破绽。
    「......估计和先前理智太低有关。
    可能每次理智低于50后，她能自由活动的时间就会变长.......」
    苏娜还在解释，但杨逸已经有了新的动作，直接越过苏娜，看向她的后脑勺，贴得很近。
    「得想办法解决掉这东西，她在侵占你的身体。」
    杨逸和瞪着眼苏娜娜来了次对视，有几分惊悚感。
    「你等等，先等我把话说完！」
    苏娜打断杨逸。
    「这其实也有一个好处。
    苏娜娜和我不同，她可以直接激活魔女姿态，而且在这种状态下她是主体，我的理智也不会受影响。」
    苏娜的话让杨逸陷入了沉默。
    看得出，她在维护苏娜娜。
    两者关系似乎并没往仇视的方向走，反而更加亲密了。
    可杨逸仍觉得这「双面」会是个祸害，源自他对畸变器官的理解，必须要控制，仍其发展的话......暴食之口就是个很好的例子。
    「喂，现在可是在打仗呢，我们到底还打不打？」
    翠西雅适时吐槽道，操控大不敬者号，伸手指向后方。
    那边似乎陷入了混乱，玩家身上的黄金战甲和武器消失了。
    紧跟着，大量玩家开始胡乱攻击周围其他人，导致局面混乱不堪。
    但如果切换到区域聊天频道，那马上就会明白发生什麽事了，因为里面充斥着各种「亲切的问候声」，各个地区的都有，全在问候伊甸园船团的亲人，尤其是船团长阿布·辛格的亲人，问候声最多。
    这估计是梦之岛或者梦境出了问题，导致藉助梦之岛实现的肉体互换也跟着失效，于是很多被侵占身体的玩家都醒了过来，立刻对周围目标发起攻击。
    因为在他们眼里，周围可都是伊甸园船团的成员。
    竟然夺走了自己包括肉体在内的所有财产，这已经是不死不休的死仇了，更别说被夺走身体后遭遇了，简直就是噩梦一般的经历。
    杨逸用三眼大致扫了一遍，看见这群人一边「问候」，一边不要命的攻击，甚至连牙齿咬都用上了，也明白了十怎麽回事。
    这类人越来越多，所以光是内乱，伊甸园船团就有些处理不过来了。
    而且他们中的最强战力，那个身穿黄金套装的胖子正和一把飞刀纠缠呢，后者因没有操控者，所以肆无忌惮，追着这胖子就砍，不断发出波刃斩击，逼迫这胖子做出各种匪夷所思的回避姿势，难以顾及其他。
    但也有少部分刃的身体直接溶解了，没有任何徵兆，突然化成一滩液体，连惨叫声都没有发出。
    这可能是被00000....0号玩家岛影响到的玩家，其意识估计被囚禁在梦境里，但在脱离前和那些不明物发生了接触，然后现实里的身体也跟着消融了。
    不过这类人占比不高，差不多10分之一，大多玩家还是在被00000....0号玩家岛影响前，脱离了和梦境的联系。
    也在同一时刻。
    类似的场景出现在整片奇迹之海，甚至是整个世界里。
    粉色迷雾逐渐消散，紧跟着沉睡的人苏醒，感觉自己做了一个很长很长的梦，具体是什麽已经不记得了，只觉得意犹未尽。
    然后他们感觉到了饥渴，毕竟已经很长时间没进食了，随后在周围发现一些莫名其妙红色液体，里面还混着一些残渣，散发难闻的气味.......
    至于昏睡的久一些丶现实肉体已经饿死的，那就没机会醒来了。
    .........
    战场这边。
    杨逸在区域频道发言，让这这群陷入混乱的玩家逐渐恢复了镇定，弄清楚了现状。
    是独眼，他击败了阿布·辛格并挫败了他的计划，所以才出现了眼下这一幕。
    脱离的玩家逐渐联合起来，规模竟比剩馀的伊甸园船团还大。
    其中有没有没替换肉体的原伊甸园船团成员临阵倒戈，浑水摸鱼，就很难说得清了。
    总之杨逸都没有参与进去，剩馀的伊甸园船团成员就被围困在了中间。
    那个身穿辛达王遗产套装的胖子格外表现得格外骁勇，连斩八名冲过来的玩家，为剩馀成员博得了喘息之机。
    但败局已经不可能逆转了，因为独眼也靠过来了。
    那把英雄级武器流光波刃这时飞回了苏娜身侧，上面的光泽已经黯淡了很多，显然已经尽力，但依旧没能奈何得了那个全副武装的胖子。
    苏娜像挠小猫一样挠了挠这把刀的刀柄，后者似乎雀跃了下，抖了两抖，飞进了苏娜腰上的刀鞘里。
    「这是.......」
    「模仿。
    想要让有灵魂的物品获得智慧，一种高效的方式就是让它模仿某一种生物，也可以视为学习。」
    苏娜解释道，总能提出一些奇妙的观点，而且总有那麽几分道理。
    杨逸感觉学不会这招，还是自己上比较靠谱，直接跳向了被围困于战场中央的伊甸报社号。 第642章 胜利    杨逸的加入，让伊甸园船团苦苦支撑起来的防线瞬间崩溃，只是简单交手，就让剩馀的伊甸园船团成员彻底丧失了战意，陷入混乱，随即被周围虎视眈眈的其馀玩家乱刀砍死在甲板，死状一个比一个惨。，
    因为这群脱困的玩家急需发泄，仇恨自然倾斜向所剩本就不多的伊甸园船团成员。
    这会即便有人想假装自己清醒过来了估计也没用了，因为根本来不及解释，随后就会被蜂拥来的玩家吞噬。
    杨逸撕破了阵线，并没有跟着那群有些失控的玩家一块屠杀剩馀的伊甸园船团成员，而是朝着本来的目标而去——那位身穿辛达王遗产套装的胖子。
    到如此地步了，这人愣是一点投降的迹象都没有表露出来。
    加上身上那套神奇的套装，其他玩家还真拿不下他，反被杀了不少。
    「你到底做了什麽！」
    他朝杨逸怒吼道，弃了和他纠缠的几名玩家，直接冲了过来。
    「来得好！」
    杨逸手里断铁巨剑对准他挥出一记竖劈。
    铠甲立刻做出应对，作势要躲。
    「别躲！」
    这名胖子竟驳回了铠甲的动作，身体扭了一下，横剑试图架住杨逸的这一击，随后被重压压至跪倒在地，下肢不自然的弯曲，似乎是断了，身上铠甲爆发出刺眼的金光。
    也在临近后，他近距离的对杨逸释放了一道金色的光波斩，部分能量透过断铁巨剑轰在杨逸身上的漆黑铠甲上，但并没有多少效果，仿佛被黑暗吸收了一样。
    在经历高强度的战斗，尤其还和流光波刃纠缠了好一阵后，这黄金波动的威力已经大不如前了，甚至都没能破开杨逸的防御。
    「阿布·辛格死了麽？」
    杨逸突然开口询问这名胖子。
    「你猜？」
    「我猜他死了！」
    杨逸抬剑，顿时剑身之上爆发出火光，几乎将整片战场点亮，手里举着的武器也变成了一把百米长的超长火炬。
    「爆碎至圣斩！」
    他毫不犹豫的斩下。
    后者在接下第一记斩击后实际已没有了反抗的能力，身上多出骨头碎裂，内脏也有受损甚至有严重的内出血。
    所以铠甲都没有对这道斩击做出任何反应，反而结结实实地吃下了这一击，在海上引发了一场剧烈的爆炸，半艘伊甸报社号塌陷，然后燃起熊熊大火。
    这两种特殊船似乎对火都没有很好的抗性，尤其报社号，很快火势就彻底失控了，只能眼睁睁看着它烧完，而且也没人去救。
    杨逸则正从水下返回，因为刚刚力气用大了点，直接把目标砸进海里，差点弄丢了战利品。
    他顺势往下瞅了一眼，只见这紫水晶囚笼的中心处出现了一个恐怖森然的大洞。
    其原本应该是阿布·辛格和部分梦之岛所处的位置，大门现在已经不见了踪影，要麽是沉入海底了，要麽就是退回了梦境。
    在失去力量来源后，梦境赠与的东西都已经消失，而且紫水晶囚笼也在消解，连带海上的雾一起变淡。
    不过梦夺走的东西都没有还回来。
    无论是梦中逝去的生命，亦或者是前不久被阿布·辛格清除掉的机器人大军，全都消失了。
    这估计就是梦境最大的弊端了。
    梦醒之时，拥有的都会失去，但失去的却不会复得。
    杨逸又看了眼自己所处的位置。
    已经从梦之海域变回了奇迹之海，这说明此次事件应该是顺利解决了。
    回到大变样的魇星号甲板后，杨逸拿出了此次获得的最大战利品，一套共五件的英雄级宝物。
    这套装备不亏是一体的，只要凑齐，就会自然而然的组成一个人形套件，哪怕只是摆在那，也非常的酷。
    至于属性强度，杨逸在之前已经确认过了，防御力不俗，即便吃下一发爆碎至圣斩也不会损坏。
    而且每一件装备都有特殊效果，组合起来非常强力。
    全部集齐后，这套装备还有了套装名字。
    【名称：辛达王的至宝】
    【种类：宝物】
    【品质：英雄】
    【简介：辛达王一脉流传下来的至宝，分别为辛达王的黄金王冠丶辛达王的黄金直剑丶辛达王的黄金战衣丶辛达王的黄金战靴以及辛达王的黄金权杖，每一件都有各自的特殊功能。
    在全部集齐后，被称为辛达王的至宝，额外获得加成，穿戴后除精神外全属性+5，基础属性不足20的补到20，同时获得辛达王的庇佑。
    历代辛达王穿戴此至宝留下的战斗直觉会辅助你进行战斗，让你能更轻松的面对各种敌人。
    先祖一直庇佑着你，但你最好也足够强大。】
    --------
    苏娜那边也有一套疑似可以组成套装的装备，估计全升为英雄级就会出现了，目前应该还差一件。
    他推荐强化这套装备的眼光还是没错的，套装的确拥有额外加成，但必须达到英雄级才会有明显的加成。
    「升级船的素材就选这套装备了。」
    杨逸将这拉风的套装收起，感觉用套装强化或许又会给船带来新变化。
    不过目前不能用。
    魇星号因阿布·辛格的骚操作，已经变成了一艘风华严重的破旧老木船，耐久不到8000，随时都可能散架。
    而且系统好像也没有给出修复船只的选项，所以估计得摧毁后重建才能彻底复原。
    所以升级还得等一会，得补充些物资才行。
    又是重建，又是升级，他基础物资根本就不够，得再买一些才行，反正帐上的钱是够多的。
    接着他再度看向战场，那边惨叫与怒吼声已经慢慢停歇了，战斗已接近尾声。
    杨逸这边除了损失了些机器人和消耗品，船得重建外，并没有遭受大的损失，连被动都留着。
    也在这时，他私信闪烁，收到了宋英文的私信。
    「谢谢，你救了我。」
    杨逸立刻看去，在战场中并没有看见疑似宋英文的人，随后他的视线挪向更远处停泊的数百艘大型玩家船，终于在上面看见了一个身体严重畸变，浑身浴血，即将变为渴血兽的扭曲吸血鬼，正是刚刚结束屠杀的宋英文。 第643章 大报社加入    「你好像快失控了。」杨逸发去私信提醒道。
    「不碍事，我现在很平静。」
    宋英文马上回信，尽管在杨逸的眼里，他已经离失控不远了，但其本人表示能控制得住。
    杨逸很快也知道了原因，是因为高精神属性的作用。
    「......你很难想像我遭遇了什麽，这群****畜生！
    tmd，终于让我杀爽了，可惜没能吸到阿布·辛格的血。」
    宋英文回道，看来在被囚禁期间遭受过非人的折磨，加上他身为吸血鬼拥有的变态恢复力，让他连自杀都办不到。
    但也是因这个原因，他的精神属性在折磨中疯长，是囚禁期间唯一成长的属性，包括身处梦境时，所以他的精神属性和被囚禁前比，足足高了10来点。
    考虑到获得这点属性的代价，估计没人愿意这样修炼。
    「.....大报社以上的成员都叛变了，只逃了极少一部分，剩下的也在后来的折磨中选择了加入.....」
    宋英文简单说了下大报社如今的情况。
    这让杨逸想起了曾经收到过的信息，也是大报社的幸存者发的，看来当时的消息是真的，只是杨逸隔得远，加上过分慎重，没有搭理，久了也就给搞忘了。
    「对了，阿布·辛格他死了吗？」杨逸突然问道。
    因为宋英文明显有阿布·辛格的好友，有办法确认其生死。
    「死了，我发私信提示已销号。」
    「那就好。」
    杨逸点头，彻底打消了疑虑。
    看来先前那个胖子在最后关头还在尝试骗自己，也算是个人物，不枉自己没留手，给了他个痛快。
    之后两人简单叙了会旧。
    宋英文虽然被囚禁，但情报上并没有落后，毕竟有离线论坛存在，即便因封号和权限限制不能发言，但浏览还是办得到的。
    在身体被替换时，他也可以用另一人的身份浏览离线论坛。
    「对了，你船团还弄麽？」杨逸适时问道。
    「当然弄，而且得比之前弄得更大！」宋英文并没有因一次失利而气馁，「我那些逃出来的弟兄也都在等我回去呢。」
    「那麽我倒是有个提案......」
    杨逸这时动了点小心思，提议宋英文去蒸汽岛继续办他的大报社船团。
    别的不说，至少安全上可以保证，而且不必担心暴露度问题。
    「可以。」
    宋英文几乎没有犹豫就同意了，因为没什麽拒绝的理由，而且准备现在就去。
    只见那停泊有三百馀艘大型船的旁边，又多出来了另一艘船，那是刚刚才被烧毁的伊甸报社号，直接被重建了出来。
    在阿布·辛格确认死亡后，宋英文成了这艘合体船的唯一拥有者，获得了全部权限，算是因祸得福了。
    「等我兑换传送门，传送过去，你再把这艘船烧了就行了。」
    宋英文补充道，看来打算用这个小技巧直接抵达蒸汽岛，而且积分也够用，可能之前替换他身体的人也没怎麽花。
    「我到那边会先休整一段时间，之后会重建报社号，期间论坛会停止运行一段时间，但不要紧，后续论坛会变得更完善。
    不过有件事得拜托你，我的那些弟兄也得过来，所以还得借用一下传送门.......」
    「这好说。」
    杨逸让他联络马大宝，到时候让独眼教团的人带路就能过来了，没多少难度。
    于是这项合作在几乎没遇到任何阻力的情况下就谈成了。
    有大报社船团或者说伊甸报社号的加入，之后蒸汽岛会更加繁华，也将拥有一个超强的官方宣传平台，这可是一项巨大的优势。
    杨逸让拟态化为瘦骨嶙峋丶几乎一触就碎的风化骷髅老船长开船，往伊甸报社号开去。
    也就在这时，穹顶传来巨大动静，传出破裂声，像是什麽东西裂开了。
    杨逸当即抬头看去，原来是紫水晶囚笼在崩塌。
    这坚固的囚笼在失去力量来源后就在缓缓消解，局部消失得快一些，导致一些结构失去了支撑，于是发生了坍塌。
    其中还有特别大块的碎片，如果被砸中，那可不是闹着玩的。
    杨逸挥剑，发出一道道黄金波动，改变这些碎片落下的轨迹，用的正是摆在旁边的辛达王的直剑，还挺好用的，不愧是英雄级宝物。
    其他玩家也注意躲着这些碎块，避免被砸中，同时往杨逸这边靠来，因为被砸的风险小一些。
    但即便如此，还是有不少船被砸了，好在没有出现什麽伤亡，伊甸报社号也没事。
    登陆伊甸报社号后，杨逸仔细打量了这艘船，并拍下了重要的照片作为参考。
    而伊甸号所拥有的能力，杨逸也借宋英文之口了解了，和他推测的差不多，好几个能力都和梦魇号相反。
    在其甲板睡觉，会极大概率进入美梦中，对所有玩家都生效。
    然后是一个区域化的强制入梦技能，最后是特殊建筑——『智慧树』。
    【智慧树：伊甸号的特殊建筑，一棵特殊的果树，会周期性结出禁忌的知识之果，也被称为禁果或智慧果，服用后理智下降，会获得大量精神经验以及灵感，味道也相当不错。
    具体效果因人而异，获得的灵感也各不相同，如果纠结于某件事或者烦恼，吃下智慧果后兴许就会有解决的方案了。
    摘下后需立刻食用，生长成熟需要大量的「经历」，保持航行和活跃，可获得更多的智慧果。
    未得到船长允许，其他玩家无法摘取智慧果。
    智慧果的传说你应该也听过，所以你自己选择吃或是不吃。】
    ------
    「获得大量精神经验？」
    杨逸读完宋英文发来的信息，似乎只看见了这几个字，然后看向树上那颗摇摇欲坠丶宛若大号金苹果一样的果实，对甲板上已经安装好传送门的宋英文道。
    「那个.......介意不介意我尝尝？」
    他指了指树上的智慧果。
    宋英文这时身上的异化已经褪去了一部分，看向杨逸，又看向那棵树。
    「你确定要吃？兴许只会得到一个致命的馊主意，比如公开自己的存在，争夺最强玩家的称号之类的......」他解释道，似乎对这棵树有一定的了解。
    「没事，我就想增加些精神经验.......顺便尝下味道。」杨逸舔了舔嘴唇。
    「额......「
    于是杨逸顺利摘下了一颗智慧果，大口吃了下去。 第644章 迟到的莱因哈特    「怎麽这麽难吃，好像都馊了！」
    杨逸咬了一口，感觉味道不对，于是又咬了一口，终于确信自己没判断错。
    不过他还是硬着头皮吃完了，之后获得了效果。
    【你服用了禁忌的知识之果，但因『愚者』职称的作用，没获得任何灵感，理智没有变化........】
    「哈？这也有影响？」
    杨逸傻眼，敢情愚者就是和智慧两个字不沾边呗，白吃了一颗智慧果。
    但如果换成苏娜来吃，那估计就是另一种结果了。
    不过目前智慧果已经没了，最后一个也被杨逸给吃了，没法测试。
    但考虑到负面效果，尤其苏娜体内还有『双面』这个隐患存在，杨逸还是没打算提这件事。
    「独...独眼大佬，能不能收下我们？」呼喊声传来。
    在不知不觉间，馀下的三百多名玩家也聚拢到了过来，围在模样大变的魇星号和伊甸报社号周围。
    他们突然被解放，在完成复仇丶逐渐从怒火中清醒后，也开始思考自己的去处。
    一个不错的选择就是......就地成立一个船团，，团结起来，以求在这片海上更好的生存下去。
    但杨逸的存在给了他们一个更佳的选择，尤其是看见那道传送门后。
    可选择直接加入蒸汽岛，这比在海上瞎转悠好得多。
    而且他们也没什麽负担，连肉体都一度失去了，更不会在意船和物资损失的问题，安全和稳定才是最重要的。
    于是在一众玩家的怂恿下，一名代表被推了出来，喊话杨逸，有几分磕巴，似乎有点紧张。
    杨逸听后转过头去，先是看见了一些船甲板上堆积的装备，似乎是被刻意收集过来的，来自那些被剿灭的伊甸园船团成员，此外还有船内的物资，甚至一些船都能分解。
    见杨逸一时没反应，那名代表被旁边人肘了一下，立刻补充道：「大佬，我们内部检查清算过了，处理掉了一批混进来的伊甸园成员，不会出乱子的！」
    他们似乎是在担心杨逸怕混入内奸，而不接纳他们，但实际，杨逸并不在意。
    岛上进「内奸」又不是稀罕事，估计稍微大一点的船团都会派几个「内奸」入驻，甚至还会带来好处。
    而且在以万计的机器人大军的「保护」下，内奸也很难有什麽作为。
    所以杨逸没思考多久就答应了，要求是他们必须加入独眼教团，归马大宝管理。
    这要求自然不过分，甚至有几分求之不得。
    于是杨逸去了一趟蒸汽岛，在和余大伟以及张志说明了情况后，彻底放开了该传送门的限制。
    随后这群玩家有一个算一个，不到一刻钟就消失了个乾净，可在传送门里看见他们进入蒸汽岛后，一个个看傻看呆的震撼表情，个别甚至嚎啕大哭起来。
    「我也准备过去了，后续这里就交给你了。」
    宋英文打了声招呼，身体的异化已经基本都消失。
    就外形来看，和人类几乎没有差别，除了自身带的一股血腥味，只有嗅觉敏锐的人才能闻出。
    在人都消失后，杨逸这才重新打量整片战场，注意到被那群玩家「遗忘」的战利品，以及很多艘待分解和破坏的玩家船，以及内部的物资。
    这打扫起来可得费一番功夫了，不过杨逸愿意干。
    他直接叫翠西雅和小几去回收，后续则是分解和破坏这些玩家船.....
    也就在这时，罩住这片区域的水晶囚笼又传来破裂声，把杨逸的注意力吸引了过去。
    又是局部坍塌，已经来过好几次了。
    「.....还是别在这待太久了，等回收完物资和装备，把这些船全烧了好了。」
    他突然改变了主意，感觉不应该在这是非之地久留。
    也在这时，苏娜从「破旧版魇星号」船舱里出来了，手里拿着一小块紫水晶碎片，似乎有话要说。
    但在开口前，她先遭遇了杨逸的逼问。
    「是苏娜还是『双面』？」
    他问道，直呼苏娜娜为双面，而不是名字。
    「当然是我！」
    苏娜回道，但有些模棱两可，让杨逸自己悟。
    后者只能作罢，纯当没问过。
    「这水晶可以适当收集一些，纯度极高，几乎可以一比一炼制成梦境水晶。」
    苏娜这时才说出自己的发现，在刚刚，她提取了一些水晶样本，简单化验了一下。
    不过杨逸却反常的没有表现出太大的兴趣。
    因为梦境水晶.......很可能已经没有用武之地了。
    ...........
    一小时后。
    梦境海域残留的雾气已经消失了大半，估计再过数个小时就会彻底消失了。
    杨逸还是收集了部分紫水晶碎块，在封存进晶钻容器里后，还是可以保存下来。
    馀下被搜刮乾净的玩家船被聚拢在一起，杨逸也没区分哪个有主丶哪个无主，在撒了一些火油后，直接使用熔融大蠕虫戒指将这些船点燃，甩了一滴熔融液体过去，很快这些船就烧成了一片。
    燃烧产生的黑烟没没多时就聚拢在了千疮百孔的紫水晶穹顶，从孔隙里冒了出去。
    「差不多可以走了。」
    杨逸看着这燃烧的盛宴，莫名的感觉到热血，但将其压了下去，打算把自己的船也烧了，然后重建一下，随后离开。
    他开始在自己船泼易燃的油脂，无视老船长的异议，让苏娜丶翠西雅丶小几先离开。
    但也就在这时。
    紫水晶监牢再度传来崩塌声，杨逸再度看去，随后心中一紧，赶紧接过船舵就准备开船离开。
    因为这次是被人为破坏的。
    一道熟悉的白光在这紫水晶囚笼的表面撕开了一道巨大的破口。
    但也就在杨逸抓过船舵，准备开船的瞬间。
    他的船上多出来了陌生人的声音，和翠西雅有四五分相似。
    「真是的，都说了不要硬闯，要先收集情报！
    你看海上雾这麽大，肯定容易迷路啊，要先确定目标在哪.......」
    翠碧丝还在说教，似乎没意识到自己来到了一艘陌生的船上，因为速度快得有些过分，她是被某人捏在手里才没有掉队。
    这时她才注意到了现场的大火，以及这艘满船涂满油脂，散发古怪气味的破船，以及船上的几人。
    「咦......」
    她视线最后停留在杨逸身上，瞧见了趴在他头上的翠西雅，也是一只高阶光妖精，但有一点不一样，比她至少大了两号，而且有丢丢胖，脸还有几分熟悉。 第645章 开除教籍    「完.....完了.......」
    翠西雅这时也弄清了现状，在看见那位身穿银白鎏金狮铠的青年骑士以及他手里的光妖精后，就意识到完蛋了。
    但这光妖精有些眼熟，非常的眼熟，导致她的注意力不受控的往那边转移。
    「你...你是....」
    翠西雅皱眉，但就是都说不上来，总觉得自己要说些什麽，但话到嘴边又给忘了，仿佛得了健忘症。
    但对方已先一步认出了翠西雅，露出浮夸的表情，伸出手指大喊道：「天哪，是&#039;无能的翠西雅』！」
    「你说什麽！」
    翠西雅感觉莫名的生气，可能是受愤怒刺激，她的记忆竟也跟着通畅了，随即顶嘴回去，带着几分欠揍的阴阳怪气：「哟~~~，这不是『不行的翠碧丝』吗？」
    「你说什麽！」
    翠碧丝大怒，和翠西雅先前的反应差不多。
    随后两只光妖精就这麽旁若无人地扭打在了一起，边打还边叫骂，一边是『无能』，另一边则是『不行』，导致原本想开口的莱因哈特都尬住了，不解的挠了挠脑袋，目光看向不远处熊熊燃烧的火堆，以及里面的数百艘船。
    杨逸则身体紧绷，掌心都出汗了，同时私信苏娜。
    「是圣武士。
    如果形势不对，你立刻就逃，不要犹豫，我有办法对付他。」
    苏娜则没有任何表示，只是冷冷盯着甲板上的狮心骑士莱因哈特。
    这时，翠西雅和翠碧丝的对决已先一步分出了胜负。
    但老实说，其实没什麽悬念。
    翠西雅不仅比翠碧丝高出几厘米，气力也比翠碧丝大很多。
    所以即便翠碧丝穿着一身华丽丶疑似有光华流转的盔甲，但两者的基础属性相差太大了。
    不多时，翠碧丝就被翠西雅抓住，一只手按倒在了甲板上。
    后者不停挥拳，但因为手太短，连够都够不到。
    反观翠西雅，她捏出半个鹌鹑蛋大小的拳头，看向身下被制服的翠碧丝，眼中摇摆不定，似乎在犹豫该不该出拳「干掉」翠碧丝。
    「你力气为什麽这麽大，绝对作弊了，作弊的翠西雅！」
    翠碧丝骂道，然后挨了一拳，眼眶黑了一个。
    局面就此僵持住。
    但实际，并没有人关注这边的战场。
    因为就光妖精的战力和恢复力而言，她们即便互殴上一整天，只怕也出不了结果。
    另一边。
    莱茵哈特望向那熊熊燃烧的大火，又看向苏娜，最后停在杨逸身上，他手里已经多出来了一根火把。
    「这是你做的？」莱因哈特问道。
    「不错，」杨逸点头承认，「我准备将这里的一切都献给焦神，你要加入进来吗？」
    他问道，作势就准备放火，点燃脚下这最后一艘船。
    这换成普通人，估计已经开溜了，根本没兴趣和拜火教的疯子搅在一起，更别说加入其中，一块自焚了。
    可莱因哈特不一样，他敏锐察觉出了矛盾点，伸手指向杨逸。
    「你不是拜火教的人.....至少不完全是，没能骗过我。」他开口道。
    「你说什麽？」
    杨逸还是第一次被人开除拜火教教籍，于是声音都冷了几分：「你是在质疑我传火者——查尔斯巴的信仰吗？」
    他像是怒了，随后周围温度隐隐上升，同时散发出难闻的焦糊味。
    莱因哈特皱眉，似乎不喜这股味道，但他还是不相信杨逸所说的。
    「传火者....？没听说过。」他摇着头道，「但你见到我的第一反应是逃离，连火都不准备放了，这可不是拜火教信徒会做出的行为。
    而且你的眼睛，那是畸变器官吧，这在拜火教里可不常见......」
    莱茵哈特以自己的看法为依据，坚信杨逸有问题。
    在沉默数秒后，他突然眯起眼睛道：「你实际........是玩家对吧？」
    「玩nm个头，看剑！」
    杨逸不做解释，直接暴起，身上装备也发生了转变，变作一套漆黑的狼首重铠，狼头栩栩如生，笼罩在碎屑一样的雾气里。
    随后一把裹着灰败之光的巨型重剑从雾气里刺出，但被莱因哈特使用腰间的狮吞长剑架住，身体晃都没晃动一下。
    「的确是好剑，」莱茵哈特端详着断铁道，「而且你身上这股力量.....」
    话音未落，他突然瞪大了眼。
    原来杨逸藏了一手，于胸前狼头铠甲的嘴里伸出了一根很长的枪管，随后一道充满压迫感的身影从枪管里钻了出来，正是杨逸脑补的全盛时期的『巨人骑士』。
    该『巨人骑士』怒视莱因哈特，随即发动了至圣斩。
    霎时间白光照透整片天地，就连不远处熊熊燃烧的火堆都跟着失色了，莱因哈特也被击飞了出去。
    同时刻，杨逸直接抱起苏娜，然后捡起处于焦灼状态的翠西雅，随后遁入了海中，打算从水下逃离。
    而魇星号，在这一击后已经只剩下了半艘，在老船长的控制下，开进了火堆里。
    进入水后，杨逸立刻激活了鲨鱼皮泳衣的效果，然后用出吃奶得劲，全力逃离。
    就在刚刚，莱因哈特怀疑他是玩家之时，他的暴露度激增，好悬被他打断了过去。
    在吃下一颗隐匿胶囊后，他的暴露度已经重新回到了安全线。
    「该死，怎麽会真的撞上圣武士。」
    他心底吐槽道，后悔没再早点走。
    而且直到这时，他才发现，自己把圣武士的光妖精一并劫走了，被翠西雅掐住脖子，抓在手里，两只眼眶都是黑的。
    「翠西雅，快把她丢开！」
    杨逸立刻道，担心她引来圣武士。
    但实际莱因哈特已经到了，就在杨逸上方，默默注视着他的一举一动，随后喊道。
    「翠碧丝，你打算玩多久，快照亮他们！」
    「好的！」
    翠碧丝立刻回话，随后身上爆发出璀璨的强光，在经身上铠甲强化后，更是化作了一颗微型太阳，让几乎所有生物都睁不开眼，而且这光还具有攻击性，会对近距离的物体造成灼伤，就连身为光妖精的翠西雅都受到的影响，身上出现了一些灼伤痕迹，让翠碧丝有些意外。
    但更意外的是....翠西雅后脖颈居然亮起来了异样的金光。
    那是重罪印记，此刻像被充能了一样，非常的亮，即便用手遮都遮不住。
    一同亮起的还有杨逸左侧脖颈下方，也是一模一样的重罪印记。
    「果然是逃逸在外的罪人，难怪看见我就准备逃。」
    莱因哈特弄清楚了原因，手中狮吞长剑对准水下的杨逸斩去。 第646章 介入死斗    「在上面，快躲开！」
    一道声音提醒杨逸，随后他才注意到头顶丶和自己保持几乎一致的速度，在水上奔跑的莱因哈特。
    「这......」
    杨逸惊到了，没想到莱因哈特就到了，而且已经到了有好一会了。
    而且这声音到底是......
    由不得杨逸思考，又是一声提醒。
    「来了！」
    杨逸的三眼看清了莱因哈特准备拔剑的动作，当即一推手里的苏娜，然后就被白光淹没了。
    这道斩击几乎将大海划开，让雾气散去，已经几乎重归黑暗的大海重新回归明亮。
    「你完全不是他的对手，把身体让给我，换我来！」那道声音催促道。
    这时杨逸终于搞清楚了，原来是自己身上这套铠甲在说话。
    之前久不活跃的弃誓之魂在这时活跃了起来，可能是感受到了圣光的刺激，同时杨逸因弃誓之魂入侵影响，理智缓缓下降，但下降的很慢。
    「如果换你，你能打赢？」
    杨逸问道，感觉压力前所未有的大，因为又丢失这名圣武士的踪迹了。
    而且他还受了伤，左臂连着一小截胳膊都已消失，即便弃誓铠甲拥有对光辉魔法有抗性，却也没法承受这样的斩击。
    「赢不了，但会死得比你慢些。」弃誓之魂这时回道。
    「那你说个屁，还不如我来，至少不会输！」
    杨逸拒绝了弃誓之魂，手里拿出一根通体雪白，完全由盐构成的短枪，随即准备刺入自己的胸腔，但却没能办到，同时眼底划过一丝惊恐。
    「你还有这东西，很危险，没收了。」
    莱因哈特的声音在杨逸极近距离响起，同时他感觉自己手腕被人抓住，动弹不得。
    「你tm.....」
    杨逸惊骇无比，大量扭曲的红色舌头从左侧断开的伤口位置钻出，抓向莱因哈特，但抓了个空，同时手里的『盐之楔【伪】』也被其夺了去。
    莱因哈特则停在十馀米外，左手拿着夺来的『盐之楔【伪】』，半截身体包括脸颊出现乾瘪迹象，但很快消失。
    这件危险的圣遗物仿品被他收进了储物道具里，同时身上的伤势也瞬间复原。
    「你这剑术从哪学的，那只光妖精教你的？难怪她也是罪人。」
    莱茵哈特对杨逸道，在水下就像站在陆地上，体表发出奇特的律动，似乎是靠震动和水体的作用，维持着平衡。
    杨逸没有回答，瞅了眼苏娜的位置。
    间隔大概百馀米，正骑在小几身上，似乎打算对莱因哈特发动魔法，但停了下来。
    因为杨逸阻止了她，而且让她离得更远些。
    「你打算做什麽？」
    莱因哈特突然问道，似乎察觉杨逸要做出些危险的举动了。
    「试一试，看能不能再杀一名圣武士。」
    杨逸冷声回道，语气森然，完全不像是谎言。
    而他的话，也让莱因哈特的表情跟着变冷。
    一时气氛剑拔弩张，搏命的厮杀即将展开。
    「赚着别冻，不然窝就把翠碧丝给吃掉！」
    翠西雅突然介入战斗，声音含糊不清，飞了过来，在水下也能像空中一样飞行，和一般的光妖精完全不同。
    而翠碧丝，居然被她塞进了嘴里，只剩两只脚在外面乱甩，并没有没消化，只是把翠西雅撑得又胖了一圈。
    但后面她会不会被翠西雅的口水消化就很难说了，全在她的一念之间。
    她试图以这样的方式来威胁莱因哈特，导致对方的脸瞬间僵住，似乎从没有遇到过这样的情况。
    怎麽光妖精吃光妖精？
    有没有搞错。
    这叫翠西雅的光妖精有大问题啊。
    一时间，莱因哈特竟也有了几分犹豫。
    而杨逸，就差给翠西雅鼓掌了，几乎忍不住想喊：你干得好啊，就应该这麽干！
    不过犹豫了数秒后，莱因哈特的目光再度变得坚毅，不为所动，抬起了手里那把狮吞长剑，准备用出至圣斩。
    「果然还是靠不住，这圣武士真是够难缠的！」
    杨逸也打算搏命，打算再燃上那麽一次。
    「停下来，莱因哈特。」
    也就在这时，一道空灵的女声出现，开口就让莱因哈特僵住了，只能尴尬地举着剑，没了进一步动作。
    说话之人竟然是翠西雅，只是她现在状态很怪，明显比之前亮了，眼睛跟灯泡似的，同时嘴里的翠碧丝也不挣扎了，即便嘴唇不动也能发声，疑似被控制了。
    「圣女大人，这光头狼人是名重罪犯，我正在执行审判。」
    莱因哈特回道。
    「什麽罪人，这里哪有罪人？」
    「这.......」
    莱因哈特刚想说杨逸身上有重罪印记，却意外发现该印记消退消失了，一同消失的还有翠西雅后颈上的重罪印记，让他想说的话被硬生生的吞了回去。
    随后就听这被称为圣女的存在继续道：
    「这里只有解决了梦境危机，解救下无数奇迹之海子民的英雄在。
    我说的对吧，独眼？还是该叫......梦魇骑士？」
    杨逸瞪大了眼，同时感受到一股莫名的恐惧，就像有一双眼睛在剖析自己，让一切都无所遁形。
    「先知......？」
    他突然有了一个可怕的猜想。
    「可是圣女.........」
    莱因哈特似乎还想说什麽，但突然脸色顿变，恶狠狠的盯着杨逸，似乎又准备开战，但在僵持数秒后终于深呼吸一下，忍了下去，开始往上游，似乎不准备战斗了。
    而他之所以有这麽大的反应，是因为刚刚圣女大人单独和他说了句话。
    「继续打下去，你一定会死，我已经看过了.....」 第647章 圣女的橄榄枝    「等下，别跑！」
    杨逸大声喊道，就欲动身去追「不战而逃」的莱因哈特。
    因为他拿了杨逸的东西还没还呢，那可是买都买不到的大宝贝。
    他的话让一旁刚准备开口的翠西雅丶更确切说是占据翠西雅身体的圣女伊丝提尔呛住了，咳嗽了好几声。
    得亏是莱因哈特速度快，瞬间就没影了，不然准得回头乾死这不要命的家伙。
    「他等下会还你的，你先听我说。」
    圣女伊丝提尔操控翠西雅的身体游了过来，喊住了杨逸。
    后者看向翠西雅或者说伊丝提尔，表情有几分古怪。
    照理说应该是人前显圣，充满神圣感的一幕，但因为翠西雅把翠碧丝塞进了嘴里，只留下两条吊在外面的腿，所以怎麽看怎麽怪。
    但伊丝提尔并不在意，也没有将嘴里的翠碧丝吐出来，而是紧跟着道。
    「时间有限，具体等到圣都再详说。
    我知道你是玩家，而且也大致知道你做了什麽。
    但你不用担心暴露度的问题，至少这两周都不必担心。
    等到圣都后，我会拔除系统在你体内留的禁制，并会告诉你，系统究竟是什麽，而玩家又是一群怎样的存在。
    不要再继续助长系统的力量了，它的目的是摧毁这个世界，不然到最后你一定会后悔的，我以光辉女神之名向你保证.......」
    伊丝提尔语速很快，但讲的很有条例，所以不难理解。
    其目的，似乎是想招揽杨逸，就像之前她在世界频道里说的那样，让杨逸前往圣都。
    而这时，杨逸也终于注意到了笼罩在身上淡淡白光，立刻其切换到系统界面，发现暴露度定格在了99%，一分不多，一分不少。
    「.......这孩子是我刻意放出来的，为的就是联络上一些像你一样的玩家，但好像和之前有点不同了。
    总之，尽快过来圣都吧，狮心骑士莱因哈特会给你带路。
    到那时，我也会赐你梦魇骑士的称号，还有一些你一定会感兴趣的东西。
    请相信我，查尔斯巴.....而不是相信那个系统。」
    伊丝提尔最后补充道，随后笼罩在翠西雅周身的白光便淡去了。
    杨逸眼底闪过一丝微不可查的意外，因为圣女居然叫自己查尔斯巴.........
    在白光彻底消散后，翠西雅也恢复了过来，眼睛瞪得老大。
    「窝这是.......」
    她似乎想起来了很多事，但当务之急的事还是把翠碧丝给吐出来。
    「呕~~~~」一阵难听的呕吐声。
    身上挂着晶莹口水的翠碧丝被扯了出来，口水在水里也能观察到，和水并不互溶。
    「翠碧丝，你这家伙到底多久没洗澡了，身上臭烘烘的，我都差点吐了！」
    刚把翠碧丝吐出来，翠西雅就骂出了声。
    「你才是，居然破了戒律，愚蠢的翠西雅！」
    翠碧丝回骂道，然后两人又吵了起来。
    但在外人眼里，她们的关系似乎意外的不错。
    即便其中一人差点被另一人给吃了，却也没有反目成仇。
    「吃圣水以外的东西就能长肌肉吗？」
    翠碧丝疑惑道，看向握拳曲肘丶秀着「肌肉」的翠西雅，眼里有几分羡慕，尽管对方的肌肉基本都被肥肉盖住了。
    「还不够，还得信仰大不敬者才能获得力量。」
    「大不敬者......？」
    翠碧丝皱眉，感觉翠西雅改变了很多，现在已经是一个十足的异端，或者说坏蛋了，连吃自己来胁迫莱因哈特的馊主意都能想得出来。
    但莱因哈特是完美的，不会因此受胁迫，毕竟是她培养出来的「完美」圣武士......
    「堕落的翠西雅！」
    「不洗澡的翠碧丝！」
    「哪有，那是因为迷路.......」
    .........
    两只光妖精的争吵没人在意。
    杨逸已经离开，去到了苏娜那边，将先前发生的事转告给了苏娜，以私信交流，并不担心系统介入，因为想瞒也瞒不住。
    「先知者...？」
    「对，或者是某种预知能力，亦或者搜集情报信息的能力。
    总之，我不认为这些情报是圣女通过第三者获取的，因为有些信息，不应该外流才对。
    但她似乎不知道我的真实姓名，这说明该能力存在一些限制或缺陷，所以她说的内容，也不见得全对......」
    杨逸将自己的推断也一并告诉了苏娜，并询问她关于暴露度的情况。
    「之前涨了一些，但现在停了。」
    苏娜回道，看来一度也受到了质疑。
    「那你现在是准备和那个圣武士一起去圣都一趟？」
    「不去也得去了。
    卡在99%估计就是个警告，如果不去，等我身上这股力量消失，那就会有麻烦了。」
    杨逸回道，让小几上浮，和苏娜一起去到了海面。
    后者本准备摘下鸟嘴面罩，因为里面都湿了，而且面罩下方还接着一根管道，与固定在小几身上的氧气瓶相连。
    「别摘....」
    杨逸小声打断苏娜。
    「没事。」
    苏娜摘下了鸟嘴面具，眼睛竟是黑色的，除了比普通人亮一些丶好看一些外，没本质区别。
    「我染色了，只要不充血，就不会有问题。」她解释道，似乎针对这种情况特意做了准备。
    杨逸点头，没选择重建魇星号。
    因为会有另外一艘船来接他。
    ..........
    约莫三小时后。
    翠西雅也终于带着她的小夥伴游了上来。
    后者在水下虽然不会淹死，但却没多少活动能力，即便离开海面，也得擦乾翅膀后才能重新起飞。
    这会翠碧丝正站在小几身上，好奇地打量着身下这造型怪异的机器人。
    而翠西雅，她终于恢复记忆了，将她之所以被淘汰丶流入奴隶市场的原因讲了出来。
    一切都是圣女伊丝提尔刻意安排的，原因她也不知道。
    当时还是光辉圣教的虔诚信徒的翠西雅自然不会拒绝圣女大人的安排，然后记忆被做了些调整，送去了黄金商会。
    和圣都有联系的光妖精，如果是玩家的话，肯定会敏锐察觉其价值，如果还能买得起的话，说明其实力也不会弱。
    但还有另一种可能。
    圣女伊丝提尔事先知道会有一名这样的玩家接触到翠西雅，所以做出了这样的安排，但如果真是这样，就有些太可怕了。
    「.....神谕圣女是光辉女神的代行者，是神的代言人，她说的话便是神谕，一直都没有错过。」
    翠西雅将知道的内容偷偷告知杨逸，也是以私信的方式，并没有暴露自己玩家的身份。
    也就在翠西雅刚说完，杨逸的脑海里又想起另一道声音，那是腰带里弃誓之魂的声音。
    「哼.......光辉女神？那玩意儿根本就不存在！
    从头到尾就不存在什麽光辉女神，只有一个假冒其名的女骗子！」
    弃誓之魂如是说道，意识和逻辑远比曾经清晰了很多，可能是升级后的效果。 第648章 系统的紧急更新    「光辉女神不存在.....？」
    杨逸有些意外，没想到弃誓之魂居然透露出了这样一个秘密，而且直呼圣女为女骗子。
    「是的！
    我一直坚持的信仰，其实根本就不存在，你说可笑不可笑？
    去tm的光辉圣教！要不是打不过，老子准见一个杀一双....」
    「等下，你有证据吗？」
    杨逸打断过于激动，以至于有几分逻辑混乱的弃誓之魂，询问有无证据。
    那边沉默了数秒，最后只说自己忘记了。
    「....我记忆被动过手脚了，肯定是这样，但我保证，光辉女神不存在，你不信可以去圣都验证，如果我赢了，那就把身体借给.......」
    杨逸屏蔽了弃誓之魂的话语，什麽借身体一用，那简直想都别想。
    他看向之前狮心骑士莱因哈特来的方向，那边终于出现了船影，速度有些慢，也不知道莱因哈特是不是故意的。
    要是再不来，杨逸可就要自己开船走了，到时候可别怪他把这个叫翠碧丝的光妖精丢水里喂鱼。
    此刻海上的粉色雾气已彻底消散，黑暗重新笼罩一切。
    不过因为妖精的存在，黑雾的威胁完全可以无视。
    约五海里外，一艘散发淡淡白光的小船正往此处驶来，正是莱因哈特操控的小型船，长度仅十二米左右，但相对贫瘠的成员而言，已经完全够用了。
    「你能不能开快一点，怎麽跟个大爷似的！」
    杨逸站在小几身上招手，大声呼喊，也不知道莱因哈特能不能听到。
    但即便听不到，光看动作也能明白杨逸的意思了。
    只见莱因哈特的身影直接从船头消失，速度快到三眼都没捕捉到，然后三颗眼球像是错乱了一样，胡乱扭动起来，急忙检查四周。
    「你自己去开。」
    莱茵哈特的声音冷不丁从杨逸身侧响起。
    换心脏不好的，很容易被他直接吓死，好在杨逸特殊，心脏连跳都没有跳。
    「我开就我开，待会让你见识一下我惊技四座的船技！」
    杨逸浮夸道，这会已经一点都不怕莱因哈特了。
    但话已说完，他却并没有游过去开船，而是伸过去一只不成型的手，才刚长出来，有些畸形，讨要起物品。
    「你是不是有些东西得还我？」他提示道。
    莱因哈特似乎不是很情愿，但还是把那根『盐之楔【伪】』掏了出来，递给了杨逸。
    「这东西很危险，回去记得上交，我会盯着你的。」
    他开口道，但杨逸纯当没听见，问起另一个问题。
    「圣武士好像都有畸变器官在身，能不能透露下你的畸变器官是什麽。
    我先说，我的是左眼，可以射出光束，进行远程攻击，但用了后会短暂失明一段时间。」
    杨逸满嘴跑火车道，想框出莱因哈特畸变器官的效果。
    但后者只是冷哼一声，理都没理，让他计划泡了汤。
    约十五分钟后。
    杨逸慢悠悠地开船过来，接到了馀下几人，然后正式出发前往圣都。
    ..........
    数小时后
    杨逸因为船开的太慢，还喜欢频繁点名确认人员状况，询问方向和位置，于是开船的人又变成了莱因哈特，可以说是计划通。
    「.....这是航海家应有的慎重。
    别的不说，我航海经验绝对比你丰富多了。
    在海上，安全才是第一。」
    杨逸继续说着胡话，观察着莱茵哈特，视线在他身上的装备停留，感觉品质非常高，但不好确定其具体效果，因为穿在别人身上的装备除非扒下来或者控制住对方，否则无法获知其信息。
    「不过你好像强的有些过分啊，圣武士里，你应该是最强的了吧？」
    杨逸另辟蹊径道，这次莱因哈特有了反应，看了过来。
    「差不多吧。」
    他有些谦逊道，承认了自己很强的事实。
    「那你的畸变器官是不是也很强，让我看一眼呗？
    然后你的那无敌般的剑术，瞬移一样的移动能力，能不能也透露下？」
    杨逸追问道，但莱因哈特不是傻子，并没有搭理。
    见套路不出更多情报，杨逸也懒得理了，直接去到了船尾，坐了下来，看了眼时间。
    马上就11点了，世界聊天频道会开启，他还得和蒸汽岛那边确定下传送过去的那些人，尤其是宋英文的情况。
    但在时间到了后，他突然顿了下，苏娜和翠西雅也有反应，甚至包括机器人小几。
    杨逸立刻用三眼看向船头的莱因哈特，表面不动声色，在确定对方没反应丶仍在开船后，这才仔细检查系统。
    就在刚刚，系统日志里连续弹出了好几遍紧急更新的公告，附带大音量的提醒，所以想不注意都难。
    内容和光辉圣教有关，仅是一读杨逸就感觉这公告是极可能是刚拟出来的，因为出现的时间点太凑巧了。
    内容可视为系统对光辉圣教的招揽政策的反制。
    【紧急更新公告：系统数日前遭受了奇迹岛的入侵，现已完成自检与更新，不会再发生第二次。
    针对奇迹岛的入侵，系统做出如下调整。
    玩家可以前往圣都，以假装脱离玩家身份的方式潜入，为攻略玩家岛做准备。
    系统将为所有玩家提供一个备份的副系统，到时候进入圣都区域后可切换为副系统，即便暴露度为100%也不会被抹杀。
    该系统会被圣女消除，但主系统仍会保留且在离开圣都后自动激活。
    切忌不要主动激活主系统，否则会带来危险。
    注：玩家如果失去主系统，将失去所有天赋加成，暴露度恒定为100%，离开圣都就会被抹杀。
    占领奇迹岛的条件现向所有玩家公开：消灭该岛上的居民，包括神谕圣女和所有圣武士，便可实现占领。
    副系统将在两日后，维护更新结束时实装。】 第649章 前往圣都 一    「杀光岛上所有土着！？」
    杨逸眼眸震颤，没料到是这样一个占领条件。
    同时，圣女伊丝提尔的话也再度在他耳畔响起：不要再继续助长系统的力量了，它的目的是摧毁这个世界.........
    杨逸陷入沉思，但很快就放弃丶停止了思考。
    因为现阶段根本就不需要考虑这个问题，条件几乎没可能达成。
    且不提神谕圣女，光是那群圣武士就不是现阶段玩家能碰的。
    杨逸虽然有搏命的底牌，但那可是真正意义上的搏命，用出来后自己很可能就没了，没任何使用的必要，除非陷入绝境。
    他切换到世界聊天频道，果不其然，都在讨论刚刚的紧急更新。
    个别玩家提出想去奇迹岛看看，正在世界聊天里喊话，打算拉上一些人一起。
    这符合预期。
    紧急更新加上圣女的公开招揽，已经侧面证明圣女所说的话具备一定的真实性。
    而且副系统的存在，也让奇迹岛的探索具备了相当的可行性和安全性，甚至可以说是大大的机遇。
    反正两头都不亏，无论最后是系统胜还是奇迹岛胜，他们都能随机应变，更改自己的立场。
    如果到时出现玩家岛占领事件，他们也可以摇身一变，激活主系统，重新化身玩家，加入到占领中。
    杨逸快速浏览，大致掌握了玩家的意向。
    里面也有部分玩家认为系统还是太过残忍了，居然要屠杀整个奇迹岛或者说圣都的土着。
    那已经不能用杀人如麻来描述了，因为圣都里的人口.....那可是按亿来计的啊，那得死多少人？
    也是这个原因，少部分玩家变得更倾向于光辉圣教了，也打算去看看。
    「.....玩家论坛好像崩了，进去什麽也操作部了，只能浏览离线论坛，你们也是这样吗？」
    一名玩家突然问道，顿时得到了好几人的回应，因为他们也是这样的。
    杨逸看见了就准备出来说明一下，但有人比他更快，而且明显准备好了稿子，一发就是一大篇，正是宋英文。
    他已经好久没干回自己的老本行了，所以话格外多，洋洋洒洒写了数千字，以受害者的视角丶将伊甸园船团的罪行详细供述了出来，分成很多段发出，里面附带了一些第一视角的照片，也不知道他是怎麽保留下来的。
    杨逸因为在梦境里经历过，也是事件的参与者，所以就没细看了，只看到最后提及了他的英勇表现，如神兵天降一般，消灭了伊甸园船团，阻止了他们的邪恶计划。
    文章里甚至还插入了他的英勇的照片特写，拍的是他斩杀那个胖子的时刻。
    「靠！」
    杨逸心底暗骂，看到这就知道自己亏大了。
    居然没把船的船模换成报社号的，这不直接损失一个....不，五个亿啊！
    他懊恼道，但又不想把自己船重建出来。
    因为这船如果进了圣都，极可能会被控制，但如果不造出来，那他的魇星号就一直在自己手上，没这个顾虑。
    综合考虑，他还是没选择重建魇星号，打算就着莱因哈特这艘「破烂」的小船，直接前往圣都。
    「.......大报社船团需要休整重组，在此期间玩家论坛也会暂停，估计会花上一个月的时间。
    之后大报社将在蒸汽岛落户，目前总部选址已经定好了，位于南面港口内港，正在建设中.......」
    再往后就是招人的公告了。
    要重新把玩家论坛运营好，人手是必不可少的。
    杨逸私信宋英文，了解一下现状，一切都比较顺利，只是钱方面找张志借了一些，好像还有利息，总部倒是因有杨逸的授意，所以没要钱。
    他又继续联络了余大伟，告诉他自己很可能会进入圣都，之后可能会失联一段时间，期间蒸汽岛的安全问题一定要重视，这是最重要的。
    「没问题，我现在巴不得海怪来呢！哇咔咔咔咔！」
    余大伟信心十足道，看来蒸汽岛的建设很顺利，也给了他底气。
    结束联络，杨逸又试着私信周黛，但依旧提示对方处于特殊区域，信息无法送达。
    「这家伙到底怎麽回事，难道玩家身份暴露后被抓了？」杨逸猜测道。
    见手头没事，他又看向莱因哈特。
    后者仍在开船，动作都和之前没区别，站得直挺挺的，翠碧丝正坐在他的肩头。
    「对了，去圣都得多久，照这个速度，只怕一个月都到不了吧？」
    杨逸突然开口道，询问莱因哈特，因为目前船速着实有点慢，估摸着也才60节不到，作为小型船的速度甚至连魇星号都比不上，这也是他觉得这船破的原因之一。
    这次询问很快有了答覆，因为是正经问题。
    「翠碧丝。」
    莱茵哈特开口。
    「好嘞！」
    后者立刻响应，飞了起来，掏出一个盘装物，激活后竟投射出了一张全息海图，并在上面标注出了当前所所处的位置，内容非常详细，也可以看见其他岛屿，甚至上面还有标注信息。
    「我们的位置还不错，附近就有一处光辉圣教的大教堂，之前似乎被梦境迷雾吞噬了，但设施应该完好，只要过去，激活那里的传送门..........估计要不了两天就能到了。」翠碧丝说明着，就像一张活地图。
    「你盯着我干嘛？」
    这时翠西雅也注意到了杨逸的视线，好像在问：你怎麽就没有这个好用的辅助功能，明明也是光妖精.....
    「咳！」杨逸正色，立刻夸道：「居然这麽快，那还真是便利啊！」
    同时，他也往正在开着船的莱因哈特走去，同时道：「开船开累了吧，要麽换我来，这次不会动不动就点名了，我保证！」
    他突然示好，想主动接过掌舵开船的任务。
    莱因哈特瞥了杨逸一眼，没做多想，把船舵让给了他，让他来开。 第650章 前往圣都 二    在杨逸接过船舵后，船速又放缓了，但没放缓太多，勉强算在合理范围内。
    他故意这麽做，目的就是推后抵达圣都的时间，打算等副系统更新出来再进入，不然主系统就可能会被清除了，那代价就太大了。
    玩家天赋可是杨逸的赖以生存的底牌，绝不容有失。
    就这样，发出淡淡白光的小船在不算长的距离里硬生生航行了两天还没到目的地，期间莱因哈特还催促了下，杨逸这才加快了速度，快了一点点。
    在第二天，系统终于更新，出现了副系统，杨逸才提高了船速。
    「已经可以确定了，这周边海域没什麽危险，全速前进！」
    杨逸大声喊道，直接将船速拉提到最高，足足有60节，飞速赶往目的地。
    这副系统实际就是一个在原系统外套的一层空壳，可以在系统日志的主界面一键切换，切换后玩家天赋也会暂时失效，天赋名字后面也会多出来一个伪字，示意伪造的系统。
    「如果在圣都里，不能切换为主系统，那岂不是封锁了玩家天赋，那也太危险了........」
    杨逸腹诽道，和苏娜有了简短的交流。
    之后在圣都里的一举一动都必须得慎重些了，尽量不要和光辉圣教起正面冲突，那样会非常的危险。
    尽管可以强行激活主系统来恢复玩家天赋，但那也意味着「内奸」身份暴露，和光辉圣教将再难有回转的馀地。
    「见招拆招吧，只能先这样了。」
    杨逸回复苏娜，什麽好想法。
    但也就在这时，他突然收到了一条让他意外的私信。
    「杨老大，我到了，接下来该怎麽做？」
    消息来自马尔斯，内容里还带了一张照片。
    那是一座令人生理不适的岛屿，尽管只截出了局部，但可以看见海岸完全死由一些废弃的残肢堆砌的，岸边还亮着不少灯，应该是光之容器，因为这看画面应该是无光之海的某处。
    「这是终于到了？」
    杨逸看出来，这是马尔斯浮出水面拍下的照片，于是准备回信。
    但也恰在这时，系统再度发出公告。
    【航海公告：十座玩家岛均已探明，情报进行一次汇总更新，可在玩家岛界面浏览各玩家岛的具体情报。
    玩家积分已发放。】
    「这是.....？」
    杨逸看见公告就意识到了什麽，立刻打开玩家岛界面查看所有玩家岛的信息，随后被惊到了。
    「这算是我发现的？」
    他愣了下，在看见最后一座岛时，更是说不出话了。
    这摆明了是系统新加的啊，之前可能还没看上，现在可能成长了所以就加上去了。
    而且这岛.........完全就是因杨逸诞生的，所以探索度直接是就是100%。
    【名称：梦之岛（情报已遗失）
    编号：01
    发现者：伊甸园团长
    探索度：？？
    所在地：？?
    危险度：？？
    简介：？？】
    -------
    【名称：盐之岛
    编号：02
    发现者：旅团团长
    探索度：45%
    所在地：白色沙漠
    危险度：特级
    简介：一座穷尽奢华的宏伟行宫，无数子民沉眠于此，静静等待着他们的王归来。】
    -------
    【名称：蒸汽岛（已占领）
    编号：03
    发现者：钢铁兄弟会团长
    占领者：独眼
    探索度：已占领
    所在地：无光之海（坐标已公开）
    危险度：二级
    简介：一座蒸汽弥漫，充满机油味的钢铁之岛，其内部的工厂，可产出各种超乎想像的造物。】
    -------
    【名称：月之岛
    编号：04
    发现者：独眼
    探索度：61%
    所在地：丰饶海域某处高空（世界海图已标注出大致范围）
    危险度：一级
    简介：一颗漂浮在高空的巨型球状岩体，表面有一条大裂隙，呈弯弧形，周边还漂浮有一些细小碎石。】
    -------
    【名称：奇迹岛
    编号：05
    发现者：变质的朝圣者
    探索度：39%
    所在地：奇迹之海的中央区域，光辉之门内部
    危险度：特级
    简介：被誉为世界中心的宏伟都市，照亮着整片奇迹之海】
    注：占领条件为清剿岛上所有土着，包括神谕圣女和圣武士。
    -------
    【名称：镜之岛
    编号：06
    发现者：正义骑士（秦铭）
    探索度：71%
    所在地：极冬海域（世界海图已标注出大致范围）
    危险度：二级
    简介：一座若隐若现的镜之孤塔，如果进入其中，你将直面最可怕的对手。】
    -------
    【名称：绿岛
    编号：07
    发现者：旅团团长
    探索度：60%
    所在地：无光之海某处（世界海图已标注出大致范围）
    危险度：二级
    简介：一片繁荣的海上森林，岛上居民热情好客，会为来访者举办盛大的祭典】
    -------
    【名称：尸岛
    编号：08
    发现者：独眼
    探索度：13%
    所在地：无光之海某处
    危险度：？？
    简介：一座由大量废弃肢体堆砌形成的特殊岛屿，是肢蛛教团的总部所在。】
    -------
    【名称：垃圾岛
    编号：09
    发现者：独眼
    探索度：25%
    所在地：无光之海海底深处
    危险度：一级
    简介：？？】
    -------
    【名称：燃燃岛
    编号：10
    发现者：独眼
    探索度：100%
    所在地：沸腾海域（坐标已显示）
    危险度：特级
    简介：温度极高的焦土大陆，长期被黑云笼罩，被誉为拜火教的圣地。
    大陆中央祭坛位置生长着一棵奇特的参天大树，一直燃烧着。】
    -------
    被马尔斯发现的那座岛应该就是尸岛，但不知道为何，发现者算在了杨逸头上，极可能是因为马尔斯的隶属状态已经非常严重了，已经被系统归类算做了杨逸的下属，所以是这个结果。
    至于燃燃岛......
    「已经成长为一棵参天大树了吗？」
    杨逸遥想到最开始看见那棵树的样子，还只能算树苗，现在极有可能是奇迹之海里的拜火教信徒都大批大批的到了，然后圣地的建设迅速完善，同时也被系统盯上了。
    那棵树应该可以视作焦黑之树的投影，但仅是投影，危险度就被标注为了特级，足够像梦之岛一样影响丶波及整个世界。 第651章 前往圣都 三    「先想办法把你的船弄回来，但尽量不要和岛上的土着起冲突，然后见机行事，混进土着里，反正你的身份应该很适合在这座尸岛上活动，没人会怀疑你的身份。
    之后收集下情报，能知道占领岛屿的办法是最好的。
    但要注意，一切都以自身安危为前提.......」
    杨逸给马尔斯发去信息，主要是告诉他该干嘛。
    现在的马尔斯已经没多少主观能动性了，其实是个缺点，所以让他见机行事，看能不能救回来。
    「好的，杨老大，我这就去办。」
    马尔斯的回信速度超快，就像在另一头等着。
    之后杨逸瞥了眼自己的玩家积分，超过了五十万，即便扣去重买玩家岛传送门的十万积分，也还有四十万。
    这估计是把是探索燃燃岛丶以及风之海域带来的玩家积分奖励。
    和玩家争斗，几乎不会带来什麽积分收益。
    之后他关掉系统界面，因为目的地已经在眼前了。
    那是一座长度超三十公里的大型岛屿，应该就是那个有光辉圣教大教堂和传送阵的岛了，大概还有六海里的距离。
    他直接一个急停，导致船身一阵颠簸，随后放缓速度往岛靠去。
    「要到了，你们说的教堂和传送阵在哪个位置，我选个合适的位置停船。」
    杨逸询问道。
    「直接开过去就好，船待会会有人来回收的。」
    莱因哈特道，这时也来到船头，皱着眉往前看去。
    在黑暗环境里，他的视力也没有表露出明显的短板，极可能拥有和三眼相当的超长视距，难怪可以隔着超远的距离锁定魇星号。
    ........
    五分钟后。
    小船已临近岸边。
    杨逸在此之前就闻到了一丝反常的气味，很像呕吐物或者说污秽的酸臭味道，有几分熟悉。
    但莱因哈特并没有什麽表现，极可能不具备狼人所有的超强嗅觉。
    「....还是有短板的，不是全能超人。」
    杨逸暗暗评估莱因哈特的实力。
    「翠碧丝，照亮这座岛！」莱因哈特大声喊道。
    「好嘞！」
    后者立刻照做，升起来到百馀米的高空，释放了光亮术。
    顿时就像天亮了，白光笼罩整片岛屿，将其照透，相当的亮，比翠西雅用的光亮术要刺眼多了。
    尽管有装备加成，但即便没有装备，翠碧丝的光亮术造诣应该在翠西雅之上，
    「好了，准备上岛。」
    杨逸高调喊道，这时才发现身侧的莱因哈特不见了，有些意外，因为完全没感受到动静。
    「他发现了什麽，所以就先过去了，我来给你们带路。」
    翠碧丝这时飞下来开口道。
    于是船靠岸后，杨逸一行人便准备下船，正式登陆这座岛。
    「你们有某种交流信息的方法？」
    杨逸突然询问道，因为他确定，莱因哈特在消失前啥也没说。
    「是的，但你们不也有麽？」
    翠碧丝回道，没有藏掖的意思。
    「咳！」
    杨逸咳了一声，看来自己在船上悄咪咪地和船员甚至另一片海域的玩家联络也没有完全瞒过莱因哈特和翠碧丝的眼睛，只是他们没有追问而已。
    所有人上岛，船就这麽弃置在了海岸边，使用绳索固定，完全不担心被偷，因为这是光辉圣教的船，几乎没有不长眼的海盗或小偷会打光辉圣教的主意。
    加上船本身就会散发特殊的白光，所以也完全不用担心黑雾的侵扰，这也是这艘小船最具优势的地方了。
    下船后，所有人往岛屿的中央赶去。
    这会杨逸已确定那股酸臭气味是从哪来的了，源自岛上城镇区域，因为街上以及建筑里到处都是大片大片的红色污渍，很多都干了，散发着难闻的气味。
    这是溶解现象，之前在和伊甸园交战时，一些玩家身上也发生了该现象，经分析为粉碎后的人体浆糊。
    但在这里，溶解现象的占比明显高得多，几乎为100%，因为城镇里就没看见能活动的生物，全被溶解了。
    这估计是因为这里爆发梦境迷雾的时间很早，加上睡过去的肉体没人照顾，已经虚弱致死。
    所以在梦境事件解决时，这群人并没有如愿以偿的醒来，反而因现实肉体已经死亡，无法回归，最终跟着梦之岛溶解，导致了集体溶解事件。
    像这样的案例，估计别处也有。
    这时，岛中心处爆发出璀璨的白光，应该是发生了战斗，但只持续了一瞬。
    等杨逸一行人包括翠碧丝赶到时，只看见了地上明显的斩击痕迹，一个小型溶解池，以及散落在一旁丶沾满红色浆糊的人类骸骨。
    这些骸骨并不能拼凑成一具完整的尸体，因为并非来自某个人，而是由大量指骨丶趾骨，头骨这些位于人体末端的骨头组成。
    「你还会『溶解之书』里的邪法，以这种方式解决了梦境事件？」
    莱因哈特冷声道，看向到来的杨逸。
    后者当然不会什麽溶解邪法，但的确是藉助这股力量，解决了梦境事件。
    而且这有些眼熟的骨头怪，居然被莱因哈特给杀了，这家伙到底有多强？
    见杨逸没什麽反应，莱因哈特冷哼一声，往中心位置的大教堂走去，然后是翠碧丝。
    这个教堂就在溶解池的旁边，正是岛上光辉圣教的据点所在。
    要是杨逸开船再开慢一点，极可能这教堂就不复存在了。
    在莱因哈特走后，苏娜不动声色，使用两根很长的玻棒试着夹取了地上那些特殊的骨头。
    杨逸看见想组织时已经来不及了，不仅是苏娜动作快，也是因为杨逸不敢太大声喊，避免引起教堂内莱因哈特一行人的注意。
    好在这些骨头似乎失去了溶解能力，被苏娜收进了容器了，随后眼睛一亮，将手里筷子似的玻棒伸向更多的碎骨。
    同时，杨逸也收到了苏娜的私信，终于知道这东西是啥玩意儿了。
    【名称：不溶之骸】
    【简介：生命体发生溶解现象后，极低概率留下的不溶之骨。
    这些骨头有时会聚在一起，形成一种名为不溶之骸的扭曲怪物，拥有将接触物体溶解成液态的能力。
    其溶解能力会随着时间推移而逐渐变强，最终可溶解几乎所有物体，所以一旦发现，务必趁早将其消灭，否则事态会迅速失控。】
    「.....快点，这东西极可能对溶解现象有抗性，收集起来，制作成外甲，说不定有用。」
    苏娜提醒道，杨逸顿时也也眼前一亮，加入了拾取的队列里，速度比苏娜快得多，还叫上了小几和翠西雅一起，尽量全收集起来，分开储存好。
    因为这东西到底死没死，还不能确定呢，所以要避免其重组在一起复活。 第652章 光辉之门    杨逸等人耽搁了两三分钟才进入光辉圣教的大教堂，刚进入就看见了立在教堂深处的高大光辉女神像。
    和之前见过的女神像基本一致，使用白玉般细腻的石头所塑，形象为没有双臂，却做出舒展拥抱姿势的女性形象，体态优美华贵，带给人神圣庄严的感觉。
    大殿内也是多使用白色大理石所制的器具作做装饰点缀，所以一眼看去都是白茫茫一片，显得特别的乾净丶亮堂，如果无视地上存在的几滩红色污渍的话。
    不过莱因哈特和翠碧丝并没有在大殿里，似乎去了其他房间。
    「你们怎麽这麽慢，快一点，传送阵还可以用。」
    翠碧丝从女神像右侧的通道飞出，瞧见了杨逸几人，喊他们动作快一些。
    几人跟上，在又穿过一条走廊，又走过一条往下的阶梯后，终于看见了那个传送阵。
    那是一个大型魔法阵，直径超过十米，使用某种金色涂料绘制，非常的复杂，和杨逸用过几次的那个开拓者仪式魔法阵有得一拼。
    在杨逸眼里，他总觉得这些个魔法阵都很像，反正看起来都很精美。
    但在苏娜的眼里，这两个魔法阵完全是两种东西，这就是懂行和不懂行的区别了。
    该魔法阵似乎是搬运过来，镶嵌入地板的，并非就地绘制，有很明显的安装痕迹，可以看出这是一整块白色石头，而且上面似乎还盖了一层通透的晶钻，以做保护。
    魔法阵的效果苏娜也解读了出来，应该还存在另一个一模一样，几乎同时刻绘制完成的魔法阵，构成双子魔法阵，可将一侧的物体传送至另一侧魔法阵的所在。
    距离应该也有限制。
    换成苏娜来绘制，这魔法阵的效果应该会更强，很具有参考的价值，她不动声色拍了好几张图。
    在莱因哈特将最后一块魔石放入法阵石板上自带的凹陷后，该传送阵立刻有了反应，金色纹路的边缘发出淡淡的白光。
    「快，传送阵只能持续一分钟，错过你们可就得留在这了。」
    翠碧丝提醒道，赶忙进入了传送阵了，坐在了莱因哈特的肩膀上。
    杨逸一行人也很快进入，全进来后，反而让这魔法阵变得拥挤起来。
    数秒后，他们视线一阵模糊，然后就出现了在了另一个更亮堂的房间里，脚下也是一样的魔法阵。
    「快出来，留在上面等会又传送回去了！」
    翠碧丝提醒道。
    看来该魔法阵会在人或物进入其中约十秒后发动，将阵内物品一股脑传送到另一侧，周而复始的发动。
    杨逸虽然看不懂魔法阵，但却迅速理解了该魔法阵的运行机制，并打算投入到蒸汽岛里，极大提高岛屿内移动的便利性。
    就是不知道苏娜能不能改进一下，不然传送一次要消耗那麽多的魔石，以交通成本来讲，还是有点太大了。
    「可以减少成本，但需要一些研究资金来支持，因为绘制这种法阵的材料也很重要。」
    苏娜这时发来私信，就像预判了杨逸的脑子在想什麽样，因为他这会也盯着这传送阵猛瞅了，意识到这是好东西。
    「额.....等后面离开圣都再说，反正现在也用不上。」
    杨逸回道，感觉苏娜有那麽点可怕。
    几人离开魔法阵后，莱因哈特又开始往不远处的另一个魔法阵投魔石，看来这样的传送得经历好几次才能抵达圣都，并非瞬间抵达。
    但相较于慢吞吞的开船，这样一个个魔法阵传送下来，速度快了可不是一星半点。
    杨逸打量着周围环境，感觉这间大教堂更加的气派，也更亮堂。
    而且传送阵所在的大厅里，还有四名身穿骑士长制式铠甲的圣教骑士在现场，但因为出来的人是莱因哈特，所以他们没有任何反应，就像雕塑一样。
    但如果换成一些莫名其妙的生物传送过来，估计第一时间就会遭到攻击吧。
    ........
    在经历十几次传送后，杨逸等人来到了一个更大的传送阵上，直径超过五十米，和之前的传送魔法阵都不一样，极可能是最后一个魔法阵了。
    期间他们也路过了十几个岛屿，其中有两个岛屿处于半荒废状态，估计是受到了梦境事件的影响，光辉圣教的大教堂也受牵连。
    但这两处岛屿并没有出现不溶之骸那样的可怕生物，甚至这东西应该还是比较罕见的，不然奇迹之海就要出大乱子了。
    在又填入大量魔石后，杨逸和莱茵哈人一行人再度被传送，这次出现明显感觉光有些亮的刺眼了，而且也不是在大殿里，而是......
    杨逸立刻被正前方的宏伟奇迹造物吸引，一同被其吸引的还有其馀几人，甚至包括身为光妖精的翠西雅。
    那是两扇直冲天际巨大的城门，金碧辉煌，只开了一条很小的缝隙。
    但仅是这条缝隙，就足够成百上千人并排着通过了，因为门足够大。
    而且门上的浮雕.......精美到很难想像是人为雕刻上去的，至少杨逸感觉自己达不到这个水平，艺术造诣太高了。
    浮雕内容是一整副画，即便刺眼也让人忍不住眯起眼睛去看，随后在看懂后感觉到一股卑微感，仿佛直视神迹，然后眼睛刺痛。
    「这门的设计思路倒是和蒸汽岛有那麽几分相似。」
    杨逸在船团频道评论道，因为他也把传送区域放在了独眼大教会前面，也是为了这初入时的震撼感。
    但受限于规模，还是比不得这超宏伟的光辉之门。
    甚至周围还有不少人跪倒在地，匍匐于关辉之门前，这可是在蒸汽岛上看不见的画面。
    「还有不少玩家....」
    杨逸切换道区域频道，发现玩家人数为37人。
    看来已经有玩家过来了，极可能是在高光区域活动丶前来「投靠」的玩家，亦或者是被抓来的。
    杨逸朝前方，光辉之门前的关口看去，然后瞧见了一只很难形容的蠢物。
    那是一只站在高台上，趾高气昂丶有几分人样的.....
    「被剃了毛的鼹鼠？」
    杨逸暗道。
    霎时间，光辉之门带来的神圣感也跟着荡然无存，他差点笑出声，脸崩得很紧。 第653章 光辉之门 二    「那东西该不会和你一样，也是一名圣武士吧？」
    杨逸询问道，指向那只无毛鼹鼠。
    因为这无毛鼹鼠身上穿着很抢眼的金色铠甲，手里更是有一把尺寸夸张的银杆大枪，一看就是光辉圣教出品的装备，于是有此问。
    莱茵哈特微微皱眉，察觉杨逸话里有话，意有所指，于是眯起眼冷声回道。
    「那老鼠和你一样，是一名玩家。」
    「玩家？」
    杨逸有些意外，并不在意莱因哈特的回击。
    他抬头再度看向那只无毛鼹鼠，仔细打量，感觉和安家鼠寄生后转变的鼠人不同，搞不懂对方是怎麽变成这样的。
    他最后瞥了一眼系统信息，默默切换为副系统，同时让苏娜丶翠西雅丶小几他们也照办，然后和莱因哈特一起往前走去。
    -------
    ＜今日天气＞
    你已登陆奇迹岛，请将系统切换为副系统，当心和土着的接触，铭记自己的玩家身份和使命。
    地点：奇迹岛（奇迹之海）
    时间：1点17分
    光照时长：∞
    气温：18c
    风力：3级
    -------
    光辉之门前。
    可能是进入高光区域的原因，杨逸看见了好几只游荡的光妖精，不过都只有两对翅膀，并非高阶光妖精。
    由系统信息可知，这里其实已经算圣都区域了。
    光辉圣教在这里修建了一个重型要塞，屯有重兵，光是骑士长级别的圣教骑士就不下百位，集中守在传送魔法阵丶港口和关隘附近，一个个站得笔直，只在莱因哈特出现时，才微微有了点反应，抬头行注目礼。
    不过杨逸觉得，这些圣教骑士更大的作用是撑门面，也就是仪仗队，光凭他们是不可能保障要塞安全的，所以应该还有别的什麽在才对，比如另一名圣武士。
    但他没找到，只看见了那只鼹鼠人。
    「把身上的空间收纳道具丶装备丶消耗品道具等都交出来，等通过安全检查后会还给你们！」
    鼹鼠人嚷嚷着，下方则是五人，三男两女，聚在一块，疑似组团前来的玩家。
    杨逸用三眼找了找，很快在港口发现了七艘悬挂白旗的船，估摸着就是这些前来投靠的玩家的船，应该不止五人。
    「凭什麽！」
    「这和把命交给你有什麽区别，别太过分了！」
    「就是！」
    交出全身家当还是太冒险了，会陷入彻底的被动，换成杨逸估计也会做出差不多的选择。
    「这里可是光辉女神的治下，没人会偷拿你们的东西。」鼹鼠人道，「而且就你们身上那三瓜两枣，也别看得太重了，检查只是为了确保你们不会带入一些危险的违禁品。」
    鼹鼠人进一步解释，坦率公开了自己的玩家身份，好像是叫什麽伊藤翔，而且展示了下身上的装备和长枪。
    「这可是英雄级宝物，圣女大人赏赐我的。
    所以你们还担心个什麽劲，直接把东西都交了就好了。
    等见了圣女大人，她一高兴，那好处可是大大滴有，先到先得，后来的可就不一定有这样的好运气了。」
    鼹鼠人劝道，但话不怎麽好听。
    「那我不去了！」
    其中一名玩家还是觉得不妥，决定离开，但才刚挪动一步，周围的圣教骑士就聚拢了过来，看样子是不打算让他离开了。
    那人表情阴晴不定，最终还是妥协，把身上装备都脱了，还包括空间道具，只穿着简单的单衣往里走去，顺利通过关口，没有被人阻拦。
    然后是后几名玩家。
    也就在这时，鼹鼠人瞧见了人群之中的莱因哈特，以及跟在莱因哈特身旁的......
    「独眼？」
    伊藤翔瞪大了眼。
    因为杨逸的照片早就公开了，加上其标志性的光头，所以很容易就被认出。
    「他也被抓了吗，但好像.....」
    伊藤翔猜测道，但感觉不对，因为杨逸的行动完全没受限制，不像被抓来的，更像是和狮心骑士一块的。
    「我应该不用上交吧？」
    杨逸又指着那只站在台上，负责「劝降」的鼹鼠道。
    「你直接和我去见圣女大人，她自会又决断。」
    莱因哈特回道，说完直接往关口去，看都没有看鼹鼠人一眼。
    杨逸自然也跟着混进去了，一同进入的还有苏娜丶翠西雅和小几，都顺利进入。
    「是独眼？！」
    「他竟也投靠光辉圣教了？」
    「不一定，说不定和我们一样，是进来打探情况的，目的还是为了占领奇迹岛。」
    几名互相熟悉的玩家也认出了人群之中的杨逸，，走在一名一看就强的离谱的骑士身旁，直接无视伊藤翔，走了进去。
    「我们也进去吧，最强玩家都到了，我们跟着他做选择，准没错。」
    「行，那就这麽办！」
    几名玩家趁系统私信还能用，交流后做出决定，将身上的装备道具都提交了上去。
    在杨逸不知道的角落里，一些玩家已经因他的到来，而做出了些改变。
    .........
    关内。
    通过这座要塞，实际才真正抵达光辉之门前。
    两扇巍峨的大门近距离看，更加的壮观了，让直视的人大脑空白，进而感受到恐惧，就像在感受神威。
    也是因为这个原因，周围不少人都是叩拜着前进的，多为前来圣都的朝圣者，很多为此不惜散尽家财，才换得这个机会。
    杨逸倒是不受影响，只是忍不住往上看，不是被门上的浮雕吸引，而是好奇这门和墙究竟是怎麽造的，也太夸张了。
    「莱因哈特，这门有多高你知道吗？」
    他突然开口询问道，直呼狮心骑士莱因哈特的其名，后者竟也有了回应。
    「你问这个干嘛？」莱因哈特回道。
    「好奇嘛，这门究竟是谁造的，造这麽高，到底是在防什麽东西？」
    杨逸继续问道，发言颇有些大胆，导致周围的那些朝圣者有了反应，部分对杨逸产生了敌意，但碍于场合和莱因哈特在，没有发作，只能更加虔诚的祈祷，希望女神不要降罪于自己。
    莱因哈特停了几秒，最后只是回了一句不知道，敷衍了过去。
    但杨逸感觉他还是知道一些内幕情报，至少高度是知道的，只要爬上去就行了。
    以莱茵哈特的速度，一个来回应该也要不了多久，只要这门不是高的太过离谱。
    杨逸见这个问题没有答案，于是又换了一个，一路上过来已经问了很多问题了，反正能说的莱因哈特基本都会说，不能说的杨逸也不追问。
    「这要塞好像也就两百多米高，你们就不担心有东西从要塞上方飞过去吗？」
    杨逸又提出一个问题。
    对此，莱茵哈特也做了回应，往后看了一眼，答道：「不知道，我从没考虑过这个问题。」
    他如是解释道。 第654章 初入圣都    也就在杨逸以及那几名上缴装备进入的玩家离开后不久，关口内里突然响起了有节奏的金属碰撞声。
    一团盔甲从关口侧面的通道里挤了出来，像富有弹性，铠甲可以变形甚至跌在一起。
    这团盔甲在出来后，很快重组，变为了一名身高近五米，身穿重型尖刺铠甲的骑士，身上还有少量血污，但落在玫红色盔甲上并不起眼。
    「玫瑰骑士大人！」
    站在高台上的伊藤翔立刻有了反应，大声喊道。
    玫瑰骑士莫森并没有回应，只是看了过去，顿了几秒后才开口：「那几名玩家呢？」
    「都.....都进去了。」
    伊藤翔有些忐忑道。
    「哦？这几个居然这麽老实？」
    莫森的语气似乎很失望，随后他感受到了某人残留的气息。
    「莱因哈特也回来了？」
    「是的大人，他还抓了那名叫独眼的最强玩家回来。」
    伊藤翔知无不言道。
    「最强玩家？」
    莫森「说话」的声音一如既往的难听，似乎对独眼起了一丝兴趣。
    但考虑到之前死在他手上的几名玩家的表现，他的兴趣又淡了下去，因为这些人的表现尚不如先前莱因哈特带回来的那批人，简直太弱了。
    最强玩家估计也是矮子里拔高个，强不到那里去。
    「要能来一个可以杀死我的异端就好了......」
    「大人？」
    伊藤翔以为自己幻听了，居然听见了这样莫名其妙的话。
    「哼.....我打个盹，如果再有玩家不愿意上缴装备和道具，就喊醒我。」
    「好嘞！」
    伊藤翔立刻应道，看来他的工作还真的和杨逸判断的一样，就是从事劝降工作。
    至于不安分的玩家，那就转交给玫瑰骑士处理。
    他会给这群玩家一个带装备进入的机会，只要杀死他就可以光明正大的进入了，没人会拦。
    圣女说过会接纳前来投靠的玩家，但圣都内的和平和稳定也同样重要，所以需要简单的筛选下，去掉那些不安分的个体。
    ........
    另一边。
    杨逸在踏入光辉之门的瞬间就感受到了某种变化，那是环境上的截然不同，就像从外界进入了温室，能感觉出来进入了一个和之前不一样区域。
    这时他呼出系统尝试给苏娜发私信才发现聊天功能已经不可用了，受到了限制。
    不仅是无法接收，就连发出都办不到。
    「圣女大人在神殿里等你，我带你过去。」
    莱因哈特这时开口道，疑似收到了神谕圣女的指示，继续走在前面带路。
    杨逸则跟在后面，仔细打量光辉之门内的环境。
    不得不说，照片和实物就是存在差距，光看视野截图下来的局部照片，很难有身临其境的感受。
    「这地方可真大啊。」
    杨逸感慨道，因为圣都真是各种意义上的大，不仅城门大的惊人，内部建筑群也异常复杂，甚至不止一层，乍一看让人眼花缭乱，连成一片，极容易迷路，也证明其内部居民之多。
    而且门内也有水存在，脚下就是，所以大量建筑建在水上，留下足够船通行的航道，以船作为圣都内最基础的交通工具。
    杨逸和莱因哈特就上了一艘船正往前开着。
    「这好像不是海，应该不深。」
    苏娜小声道，注意到这些建筑下方都打有桩，以此来固定。
    如果是海的话，那这桩就不知道得多长了，这个世界的海可是深不见底的。
    「深度差不多五百米。」
    杨逸回道，用三眼往水下看了眼，直接见底。
    水体里可见大量正常的鱼类在活动，但没发现普遍存在的长腿沙丁鱼，足够证明其与真正的海存在隔离。
    杨逸甚至看见了一些圈养鱼类的渔场，看来水产养殖也是圣都内的重要一环。
    这里的建筑普遍以白色为主，和上方投射下来的温暖白光交相呼应，带给人圣洁平和的感觉。
    加上络绎不绝的行人，以及普遍存在的辛勤劳动者，杨逸的第一感受还是很舒服的，仿佛再次看见了许久都不曾见过的文明，于是半天都没有讲话。
    老实说，他其实是带着有色眼镜进来的，毕竟立场不同，怀疑圣都只是表面功夫做得好，照片好看而已。
    但实际在里面转了会后，他已经逐渐改变了看法。
    因为他没发现什麽猫腻或者违和的地方，这就是正常的人类城镇，充满繁荣与生机，只是因为在这个世界格外的罕见，所以让人觉得奇怪而已。
    「你觉不觉得这像是个超大型的避难所？」
    苏娜不避讳莱因哈特，小声对杨逸道，也在打量圣都内的环境。
    她的猜测不无道理，莱因哈特也没什麽回应，就像听不见一样，任这些外来人评论。
    不过杨逸还是发现了一些东西，那就是教堂特别特别的多，说明信仰在这里已是常态。
    再者就是一些疑似处刑台地方，大多是空的，仅个别处刑台上吊着人，并未引发人们的恐惧，看来制裁异端在这里是很寻常的事。
    「好了，上前面那个传送阵吧。」
    到地方后莱茵哈特开口道。
    看来圣都内，也依旧需要传送阵来辅助移动，说明其空间非常非常的大。
    杨逸已经传送惯了，跟着莱因哈特又被传送了三次，最后一次终于看见了那尊超巨大的光辉女神像。
    这神像可太大了。
    虽然在照片里看过，但见到实物后，杨逸还是感受到了震撼。
    高度超过万米，安置在一个巨大的海上广场上，可见到大量来来去去的居民在此祈祷。
    可以说，这就是一个巨大的露天教堂。
    杨逸先是审视了这尊女神像，最后视线停留在这尊神像的脚上，然后在旁边发现了一个疑似通往下水道的井盖，脑子里蹦出一句话——「阴影一直在光的脚下。」 第655章 面见圣女    同样注意到女神像脚旁井盖的还有苏娜，但她和杨逸一样，只是瞥了一眼就挪开了视线，并未停留，而是很自然地看向其他区域。
    「这女神像也是够大的，造了多久？」
    杨逸突然开口，看向莱因哈特。
    因为这样一个巨型神像，即便发动几十上百万人来造，工期也短不了，还要求这些工匠得具备足够的水平才行。
    杨逸因为现在神像学已经掌握的比较深入了，所以看得出，该神像具备相当的神韵，制造者的水准......甚至远在他之上。
    「不到一天。」
    莱因哈特回道，但杨逸一脸不信。
    「你认真的？」
    「此神像由初代圣武士——神佑骑士所造，历时23小时52分14秒，被誉为一日奇迹，被记录在案。
    而同时......他也是一位记录在案的传说工匠。」
    狮心骑士像背课本一样，将这段信息陈述了出来，只在最后放缓了节奏，卖了个关子，强调神佑骑士的传说工匠身份。
    「原来是圣武士，那就不奇怪了。」杨逸连连点头，「我就说这神像怎麽越看越像出自一人之手，原来是这样。
    那想必......他一定亲眼见过光辉女神吧？不然不可能把神像雕的这麽传神。」
    杨逸接着道，实际这才是他真正想问的。
    「你在质疑光辉女神？」莱茵哈特道，语气有些冷。
    「没有，我只是担心他赶工期，没雕完，把手臂给漏了，所以问问。」
    「哼。」
    两人还是谈不到一块，尽管会回话，但都是说几上几句就停了。
    在乘坐代步的小船，又航行了一段距离后，他们来到了那尊神像的后方区域，也终于抵达了目的地——圣都的神殿区域所在。
    这里是神职人员的工作区域，也是最接近光辉女神的地方，闲杂人等一般不允许进入，所以也分外安静。
    建筑则统一改为了高耸的白色尖塔以及装有彩窗的礼堂，集中在一起，有股庄严肃穆的感觉，导致杨逸说话的声音都变小了。
    「圣都里住了多少人，未免有些大过头了吧。」他问道。
    「不知道。」
    莱因哈特似乎已经有点不耐烦了，杨逸没选择再问，反正一路过来已经掌握了不少情报，已经赚了。
    他瞥了眼后方。
    那里还有一艘船，上面是几名玩家，就是先前在要塞关口前见过的那几个。
    他们也是来见圣女的，也有人领路，一前一后，分别为身着不同制式铠甲（审判骑士铠和无畏骑士铠）的圣教骑士长。
    「好了到了。」
    莱因哈特开口道，将这临时借来的船停在码头。
    正前方则是一座神殿，需要爬很长的阶梯才能上去，似乎那些充满仪式感的建筑都喜欢这样设计。
    其馀几名玩家也到了，但并没有下船，被圣教骑士长拦了下来，看来得等杨逸会面结束后才能进入。
    杨逸随莱茵哈特爬上这足足有数千级的阶梯，最后在神殿前止步。
    因为再往前他们就得自己进去了，莱茵哈特的职责就到这，说圣女在里面等着他。
    杨逸没多做停留，最后确认一眼自己的系统是副系统后，大步流星走了进去，紧跟着的则是苏娜丶翠西雅和小几。
    「你们来了？」
    几人刚进入，就听见了一道空灵的女声，声音和此前附在翠西雅身上的女子一模一样。
    正前方，也是一尊光辉女神像。
    一名身穿神官服饰的女子跪倒在地，手臂交叉，努力做着伸展的姿势，正在虔诚的祈祷。
    「刚刚光辉女神和我说了，说你一定会来，而且会带头摧毁系统，彻底挫败它的邪恶计划。」
    女子伸手拿过一旁悬浮于空中的权杖，站起，转过身，面向杨逸一行人。
    顿时，整个大殿亮了起来。
    这并非夸张的形容，而是他们真的感受到了从前方女子体内发出的光，并不刺眼，但给人温宁静的感觉，能够将整座空旷的大殿点亮，
    杨逸眯着眼，无视她蛊惑性的话语，仔细打量，甚至揭开眼罩用三眼扫了一遍，并没有提示发现畸变器官。
    如果有可能的话，要麽就藏在衣服里，要麽就是眼睛，要麽就是脑后。
    总之在不能直接观测到的地方。
    而且圣女看起来并不强壮，身高约一米七出头，非常匀称，只穿着简单的白色『布甲』，武器为『法杖』，极可能是魔法师。
    他暗暗评估着，完全不受圣女那圣洁姿态的影响，甚至在考虑爆发战斗时，有没有可能直接擒下圣女，让圣武士们投鼠忌器。
    「你还真是有些特别。」
    圣女伊丝提尔似乎察觉了杨逸那不带掩饰的视线，但其他人投来的视线截然不同，感觉有些怪。
    但她没有怪罪，也没有追责杨逸的无礼，因为自他进大殿起，就没有行过任何礼节，反而眼睛一直在圣女身上乱瞟。
    「不要反抗。」
    圣女突然开口道，手伸向杨逸一行人，然后停住。
    因为就在她说不要反抗时，杨逸已经全副武装，穿好了那套漆黑的铠甲，并把断铁巨剑拔了出来，同时做好了使用盐之楔的准备。
    这次他学聪明了，直接交给了铠甲内的暴食之口来操纵，绝不可能给莱因哈特第二次夺走底牌的机会。
    气氛顿时有些尴尬。
    圣女没想到杨逸反应这麽大，后者则以为圣女准备动手了，差点突了过来，好在没看见下一步动作。
    「我这是准备帮你们拔除系统在你们体内留的禁制。」
    伊丝提尔这时开口道。
    「早说嘛，你这就是让人容易误.......（会）」
    也就在杨逸稍稍松懈，将装备收起来的瞬间，一道白光从圣女掌心发出，笼罩住了他们所有人。
    随后一道裹着灰败光芒的斩击斩破了这股白光，直接落在圣女身前，正是挥剑劈来的杨逸。 第656章 强大的圣女    但令人错愕的一幕出现了。
    因为圣女伊丝提尔以极其轻松丶优雅的姿态接下了这一击，使用从权杖里抽出来的，宛若银针一般，等人长的刺剑，抵住了杨逸的这一击，甚至动都没动。
    反观杨逸，要不是已经变身狼人，脸上被黑毛覆盖，估计就能看见他憋成酱紫色的脸了。
    「好强.....比力量竟完全不是对手！」
    杨逸心底惊道，因为局面已超出了他的预期。
    这圣女竟然是潜藏起来的剑术高手，那法杖不过是伪装，实际是一把手杖剑！
    「居然直接就拔剑了，多少年了，你还是第一个敢在我面前这麽干的人。」
    伊丝提尔咧嘴笑道，形象气质骤然改变，和之前判若两人。
    「知道莱因哈特那高傲的毛头小子为什麽这麽听我的话吗，那是因为他打不过我。」
    神谕圣女解释道，展现出了超规格的战力，然后略微发力，就将杨逸顶了回去，退了十几步才站稳，断铁巨剑竖着插在地上。
    「...神谕圣女就是最初的神佑骑士，只是退居幕后，改当神官了而已。」翠西雅这时飞到杨逸耳畔小声嘀咕道。
    「你不早说！」杨逸骂道，难怪殿外的莱因哈特没进来，殿内也没有任何站岗骑士，原来是不需要。
    「你又没问我，谁知道你会攻击圣女，这下真要完蛋了。」
    翠西雅已经有了几分破罐子破摔的意思了。
    「伪善的女骗子，这才是她的本性，你看见了吗？」
    另一道声音在杨逸心底响起，正是变身腰带里的弃誓之魂。
    「你tm也知道是吧，故意不说！等回去有你好看！」
    杨逸骂道。
    另一边，在击退杨逸后，圣女伊丝提尔重新整理了下仪容，抚顺了那一头炸开漂浮起来的秀丽黑色长发，将剑插了回去。
    「抱歉，已经好久都没战斗了，有些失态。」
    圣女伊丝提尔道，已经变回了先前的模样，看来是不打算继续战斗下去。
    杨逸自然举双手赞成，毕竟战斗无法让双方达成真正意义上的共识，还是得以和为贵，回到谈判上来才行。
    「你让我过来做什麽？」
    他直入主题上，询问圣女的目的。
    对方这麽强，还有一众强到离谱的打手.......不，圣武士，所以他实在想不出，有什麽事必须他去乾的。
    随便找个圣武士去干不就行了，比如那个莱因哈特。
    「先不急，我先帮你们拔除系统在你们体内留的禁制。」圣女再度抬起手，「这次是真的了，不要反抗。」
    她补充道，随后又是一股白光从她掌心射出，这次没有罩住所有人了，而是一个个来，先是杨逸，然后是苏娜，翠西雅和小几。
    在从翠西雅体内剥离出系统时，圣女脸上明显浮出了意外的表情，没想到光妖精居然也是玩家，最后是小几，机器人玩家倒是不罕见。
    最后四团扭曲的蓝黑色粘稠物质被从四人体内抽取了出来，脱离时，几人明显感觉到自己体内缺失了某种重要的东西，但具体是谁，又说不上来。
    最后四团蓝黑色的粘稠物质集中在了圣女身前，在白光下沸腾，最终蒸发消失。
    「好了，现在在圣都，你们就不必担心会受到系统威胁了，可以畅所欲言。」
    圣女伊丝提尔道，额头出现了细密的汗珠。
    看来一次性提取出四名玩家的系统，还是一件较为费力的活，至少比和杨逸交手费力。
    而杨逸，他则在偷偷检查系统，发现界面已经彻底卡死，停留在主界面上，点什麽都没用，也无法跳转，除了嵌在主界面上，那个显眼的系统切换按钮。
    系统这边的潜入计划倒是成功了，由此看出，系统相较于奇迹岛一方，似乎并不占劣势，甚至处于优势地位。
    「查尔斯巴，翠西雅，八号机器人，最后是......」
    圣女伊丝提尔依次叫出几人的名字，但正确率并不高，最后在苏娜前停下，似乎斟酌了很久。
    「苏娜娜.....没错吧？」
    「没错！」
    杨逸带头承认，而且已判明，最开始的那道白光其实是在探查他们身上的情报，是一种类似鉴定术的高级探查魔法，但准确度有限。
    而且这准确度，似乎也会受到目标状态的影响。
    如果施法目标不反抗或者反抗不强烈，那麽探查获取的信息量和准确度也会大幅提升。
    所以杨逸的反击是正确的，即便没有造成伤害，但或多或少应该对这棘手的探查魔法造成了干扰，而且对方也没有释放第二次的打算，算是成功了！
    「行。」
    圣女伊丝提尔点头，似乎并不在意一时的对错，脸上表情逐渐变得严肃。
    「你们有想过自己是如何诞生在这个世界上的吗？」
    她突然问道，主要是针对杨逸和苏娜，但并没有给两人留回答的时间，而是继续自顾自的说着。
    「我可以猜一下，你们是不是来自于一颗蔚蓝的星球，体积很大，处在一片看似繁华虚空中，科技和文化迅速发展，但距离开星球探索其他区域，还存在一段距离。
    而且还有很重要的一点，在这个世界里，没有伟大存在，没有深渊，甚至连异魔都没有，是这样的一个背景没错吧?」
    圣女伊丝提尔道，将杨逸等人穿越前，蓝星的大致背景讲出，让几人心底翻江倒海，因为他们可什麽都没有说。
    「其他玩家告诉你的，还是说....你从之前几批玩家那里得知的，亦或者用某种魔法力量，窃取了情报？」
    杨逸问道，感觉只有这麽几个可能。
    「都不是，因为我本就知道内情，你们其实此先其实都生活在一个按特定蓝本打造的虚拟世界里。
    在那个世界，其实就只有你们科技所能接触到的东西才具真实感，这也是为何你们会在科技即将攀到临界点时脱出的原因。
    换言之，你们其实并非真正意义上的人类，而是一组在特定环境培养出来纯净数据，就像培养微生物菌落，当数据成熟时，便会大批量的投入这个世界，为系统效力。」
    圣女伊丝提尔道，直接讲出了杨逸等人的由来。
    「我们是系统培养制造出来的？」杨逸皱眉。
    「可以这麽理解，系统其实可以算你们真正意义上的父母，但他培养你们的本意，是为了侵略摧毁这个世界。」
    伊丝提尔道，将系统的目的一并告知。 第657章 豪华赠礼    圣女伊丝提尔将玩家的诞生和系统的目的一并讲出，从内容上看，并没有矛盾的点，而且和系统迄今为止的所做的行为相吻合。
    从这点看，系统倒像是外来的入侵者，威胁着这本就岌岌可危的世界。
    而玩家，则是系统派出的士兵，是系统用来入侵这个世界的工具，也是受害者。
    「.......你们没必要为那个满怀恶意的系统而赔上性命，去达成它提出的无礼要求。
    在你们之前，就已经出现过至少九批玩家了，除了个别生活在圣都终老外，其馀全都没有善终。
    至于这是为什麽，原因我不说你也应该清楚。
    我说的对吧？传火者查尔斯巴阁下。」
    伊丝提尔补充道，最后两句话是看着杨逸说的。
    这感觉就很奇怪了。
    明明伊丝提尔蒙着双眼，但杨逸却清晰地感受到了她的视线。
    至于是什麽原因，杨逸也很清楚。
    因为这个世界存在一些超规格的东西，所以系统注定不可能成功侵占这个世界。
    它的所作所为只会让情况更糟，甚至导致人类生态遭到毁灭性的打击，无论是之前的梦之岛事件，亦或是奇迹岛的占领条件，都是如此。
    苏娜似乎有什麽话想说，但杨逸无意间往前了挪了两步，正好挡在她身前，阻止了她开口。
    「要说的应该不止这些吧，你让我来这的目的呢？」
    杨逸先是打量着神殿角落的各种精美装饰物，最后看向圣女，很随意的问道。
    圣女脸上闪过一丝不快，因为杨逸的行为有些太不敬了，隐隐掌握着对话的主动权，而且对系统的行为也没做任何的表态，和其他玩家完全不同。
    既不否定她的话，但也不表示赞成或支持，甚至连疑问都没有。
    短暂安静了数秒后，圣女再度开口，这次语气平淡了很多。
    「最基础的要求就是，你们不得离开圣都，要作为这里的一员，生活下去，我会给你们安排住所，以及一些必要的便利条件。
    另一个要求的话.......当时机成熟，我需要你帮我锁定系统的位置，帮我彻底摧毁它。
    到那时，圣武士会和你同行，为你提供充足的战力，如果答应的话，这套铠甲和武器就是你的了。
    老实说我其实想自己去的，但很遗憾，我因为一些原因，不能离开圣都........」
    神谕圣女或者叫前神佑骑士，说着说着就在身前摆出一整套铠甲，简直像为杨逸量身定制的，黑色勾画着些许金色纹路做点缀，完全没有邪恶的感觉，反而有股威严肃穆的味道。
    该铠甲还有一把配套的长剑，固定在背后，左手小臂背面还有可弹出的金色利刃，并且脚后跟和腿两侧也有，可以说全身的都是武器。
    杨逸在看见，眼睛就挪不开了，直接闪现在圣女身前。
    「这多不好意思啊！」
    他表现出了此前都未有的热情，客气道，但他的行动却又并非如此，完全不等圣女把话讲完，就已经摸向了那套铠甲。
    触感冰凉，非常的沉，仅是触碰就感觉到其份量。
    但是.....物品信息看不了了。
    因为系统被拔除的缘故，他现在无法像之前一样获知物品信息。
    所以面前这套铠甲即便是假货，他也很难得知，除非穿上试一试。
    但光辉圣教的装备，里面或许藏着些猫腻或禁制，而且还是圣女提供的，如果品质很高的话，那就更该小心了。
    可是收下总是不亏的。
    于是这套铠甲直接就被杨逸收进了熔融大蠕虫戒指里，当着圣女的面，动作非常快，完全不给伊丝提尔反悔的时间。
    「你是答应了？」
    圣女确认道。
    「如果系统真的像你说的那样，打算摧毁这个世界，那我一定会先一步将其摧毁，挫败它的邪恶计划！」
    杨逸应道，但额外附加了条件。
    「行。」
    圣女点头，并不在意杨逸嘴上的那点小伎俩，而且也不担心他拿走这套铠甲后变卦，因为他就不可能离开圣都。
    「其实我还准备授予你梦魇骑士的称号，但以你现在的战力，搏命不说，和圣武士比还是有些差距，所以这段时间可以系统的学习一下剑术，我找个人教你，就.......莱因哈特好了，那小子的剑术很出色，够你学了。
    另外有空，也可以在圣都里逛逛，这里有很多好玩的地方。
    相信我，你们很快就会喜欢上这里的。」
    伊丝提尔补充道，最后是对在场的所有玩家说的。
    说完后，她也终于把该交代的事情都交代完了，示意杨逸等人可以离开了。
    后者自然也没有留下来蹭饭的打算，麻溜地离开了神殿，步履飞快，刚出神殿就看见了脸色铁青的莱因哈特，看来他也收到圣女的指示了，现在成了杨逸的保姆.....不，保镖兼监管者！
    在杨逸等人离开，并走下阶梯后，那些在神殿前码头船只上等候的玩家终于被允许下船了，而且人数又有增长，超过了十人。
    看来又陆续有玩家来了。
    圣女伊丝提尔要频繁的帮这些玩家拔除体内的系统，老实说，是一件很费劲的活，但确实能有效降低系统对世界的影响力，尤其在收编一些强力的玩家后。
    但这些玩家真的是来投靠的吗？
    并不见得。
    「独眼大佬好！」
    一名玩家对杨逸打招呼，不过杨逸并不认识，只是点头回应。
    他们等会进入神殿后，估计也会经历和杨逸类似的经历，只是不见得会有装备送，也不见得会说的这麽详细，不然一批批人不间断的过来，圣女基本就不用休息了。
    莱因哈特继续开船，什麽话也没说，一直摆着个臭脸，显然对圣女给他安排的新差事很不满。
    「有多少玩家来圣都了？
    之前投靠圣都的玩家都老死了吗，有没有还活着的，或者他们的后代？」
    杨逸的问题又开始了，可见莱因哈特的眼角抽动了一下。 第658章 在圣都的日子 一    莱因哈特带杨逸出了神殿区域。
    老实说，这里如果没人带路，那是真的会迷路的，交通网太复杂了，建筑甚至不止一层，某些建筑的顶层，甚至会是另一栋建筑的入口前的大坪。
    多来个几层，想在里面找到某个人或者某个特定的房间，就比较难了。
    还好有本地人带路，确切来说是有活体导航翠碧丝在引导，彻底杜绝了迷路的可能。
    「你的光妖精还挺能干的。」
    杨逸夸道，翠碧丝立刻有了反应。
    「那可不，我可是『天才的翠碧丝』，和某个考试分数都只在平均分徘徊的光妖精可不一样！」
    她骄傲道，话语里含沙射影，直指在场的翠西雅。
    「你说什麽！」翠西雅怒了，「你除了光亮术稍微厉害点，魔法的评分较高外，还有什麽能拿得出手的？竟敢和我比？
    我可是知道的，某人在其他光妖精都休息了还在努力学习，甚至还哭鼻子，因为跟不上大家学习的进度，想我说得更具体些吗，『不行的翠碧丝』！」
    「你！！！」
    翠碧丝大怒，脸顿时红了，进入了红温状态，语速跟着大幅加快，「我早就不是曾经的我了！
    你这好吃懒做，只有三分钟热度的无能光妖精，凭什麽和我比！」
    「你是之前没被锤够吗？」
    翠西雅威胁道，已经有了动手的意思。
    「我难道还怕你不成，有本事你过来啊！」
    翠碧丝喊道，但其本人已经飞到了莱因哈特头顶，看起来确实欠揍。
    这两只同期的光妖精，看来在当初一起学习时，也没少起冲突，每次说不上几句话就会争吵起来。
    ..........
    约半小时后。
    这次他们一行人没有再使用传送魔法阵了，看来这魔法阵并不是到处都有，除非长距离赶路，否则用得多的通勤方式还是船。
    杨逸一行人被莱因哈特送到了一栋三层的独栋建筑里，应该是刻意准备的，和周围的建筑都隔着几十上百米的距离，所以视线和环境都特别好，甚至还有院子和草坪，上面种着一些花草。
    「你们就先住在这。」
    莱因哈特说完，就准备离开，但被杨逸喊住了。
    「等下，那我怎麽找到你？」
    他立刻道，并没忘记此先圣女伊丝提尔说过的话，打算在莱因哈特身上，好好学习一番剑术。
    后者沉默了数秒，但碍于职责还是回话了，指向不远处另一栋大楼。
    「1701号，我平时就住那，这艘船就留给你们代步了。」
    说完他就离开了，并没有开船，踩在水上往自己居住的楼房走去。
    一同离开的还有翠碧丝，和翠西雅打着招呼。
    「明天再见，『无能的翠西雅』！」
    「谁想见你！」
    翠西雅回道，偏过头去。
    「略略略~~」
    另一边翠碧丝吐着舌头，坐在莱茵哈特的肩上，一起离开了。
    .........
    「住的地方倒还挺普通的。」
    杨逸目送莱茵哈特离去，并没有拉着他练剑，因为感觉得出，莱因哈特心情不是很好，似乎被问烦了。
    但杨逸并不烦，而且正相反，因收获颇丰，所以心情相当不错，不仅是情报上的，还包括几乎白捡的圣武士套装，品质保底也是英雄级，应该不会是赝品，不然对不起圣女之名。
    他和苏娜几人来到这栋楼前，发现钥匙就插在门上，显然已经提前安排妥当了。
    而且里面各种家具都齐全，甚至有张双人大床。
    但杨逸还是先去厨房转了圈，发现里头魔法冷柜里都放了一些食物，包括一种眼熟的黑色气饮料，名字就叫快乐水，一喝味道也很熟悉，的确是快乐水没错了。
    杨逸直接干掉了一瓶，气泡在嘴里炸开的感觉很舒爽，又给暴食之口投了一瓶。
    喝完并没有感觉到异常，应该没毒，而且圣女应该犯不着在这里给他们下毒，直接动手效率高得多。
    况且毒这种东西，基本很难对杨逸这类人群生效。
    他给苏娜也拿了一瓶，翠西雅就让她自己去拿了，如果想喝的话。
    之后他关好所有门窗，拉上了窗帘，担心还不够，于是取出一些特制的黑布又盖了一层，填满缝隙，直到房间陷入伸手不见五指的黑暗中，这才作罢。
    因为他在翠西雅那边知晓，在圣都内，如果沐浴在光下，那就和在神谕圣女的眼皮子底下没区别。
    所以他们其实刚出传送阵，进入圣都前的要塞，实际就已经在圣女的注视下了。
    但这也不是没办法应对，只要把光都隔绝出去就好了。
    想必圣女也不会追究这点小动作的，毕竟他们人都已经在这了。
    在督促翠西雅穿上那套可以盖住她体表光芒的夜行衣后，杨逸终于开始和苏娜交流，不过都没有讲话，而是改为了在对方手心里写字，用的还是汉字，这样更加的保险。
    「完全的谎言往往不具备说服力，我觉得她说的大部分内容极有可能是实话，而且和我们之前的推断以及认知也相吻合。
    但其中，她有可能掺杂了少量带目的性的谎言，这就很难分别了。」
    苏娜对杨逸道，认为圣女的话可以信九成，但得保留至少一成的怀疑。
    对此，杨逸也持相同看法，但并不是担心这九真一假的谎言，而是习惯性的喜欢用自己的眼睛去验证真假，即便对方没说谎，但那也有可能是对方认知上存在错误。
    但目前有个很紧要的问题要解决，那就是......他们似乎困在圣都了。
    虽然来之前就有所预期，但实际面对这个问题时，还是有些棘手。
    在存在复数位圣武士，尤其还存在一个可怕的圣女时，想闯出去，那简直就和做梦一样了。
    「你也注意到那个女神像脚下的井盖了吧？
    那很可能是暗示，找个机会，我们潜入下水道看看。
    里面极有可能没有光，所以说不定存在什麽秘密。」
    苏娜继续道，倒是不急着离开，打算探索一番。
    这里潜藏的秘密，可能还不在少数。 第659章 在圣都的日子 二    三天后。
    神殿区域，光辉圣所或者也可以叫圣武士培训机构。
    杨逸正在和莱因哈特对练，借用了这里的操场。
    「至圣斩！」
    狼人形态的杨逸大喝道，挥动手里的重型巨剑砸向莱因哈特。
    顿时碎石飞溅，操场多出了一个大坑。
    像这样的坑操场还有几十个，全是前不久被杨逸砸的。
    但奈何莱因哈特并没有在坑内，他直接从杨逸的视野里消失了。
    「......当速度远不如对手时，就不要轻易出手，就最好根据对方的动作来挥剑，尝试反制。
    因为你做不到一招制敌，所以先保证自己不落败，延长战斗，才有可能取胜。」
    莱因哈特的声音在杨逸左侧响起，正在以实战的方式，纠正杨逸那急功近利丶喜欢乱砍一气的坏毛病。
    谁知道在这时，杨逸突然正色，将巨剑放了下来，露出意外的表情看向莱因哈特身后。
    「圣女，你怎麽来了.....」他问道。
    莱因哈特这时也侧头看去，但那边什麽都没有，不由发出「啧」的不爽声，然后提剑挡住了杨逸裹挟大量火焰的斩击。
    「净会耍些无意义的小伎俩，你这样是没法成为真正的强者的。」
    莱因哈特不爽道，看来已经不是第一次被杨逸耍了，随后发力将杨逸顶开。
    后者并没有气馁，更没有放弃使用小伎俩的打算。
    因为不用上些手段，他甚至连莱因哈特的衣角都摸不到，所以小伎俩是有用的，至少让他摸到了。
    从战术风格上看，莱因哈特就是那种常规意义上的强者，擅长正面战斗，实力也允许他这麽做。
    但就战术理念而言，他落后孙老头不止一星半点，所以他这套理念实际对杨逸没太大的帮助，差距主要还是在硬实力，即剑的运用技巧以及属性上。
    再有就是.......光的力量。
    「我的至圣斩为何没有激发光的力量，按理来说，应该足够激发光的力量吧？」
    杨逸突然问道，提出一个让莱茵哈特感觉莫名其妙的问题。
    「你连对女神的信仰都没有，为何觉得自己弄激发光的力量？」
    莱因哈特的表情像是在看一个二愣子，在和杨逸频繁接触后，他的表情变化也是越来越丰富了。
    「可我对焦黑之树也没有信仰，却为何可以使用火的力量？」
    杨逸再度问道。
    为了证明，他直接用血之棘轮催动体内火焰，缠绕在断铁巨剑上。
    「可你不是拜火教的传火者吗？」
    「但你见面不就说过，我不是拜火教的信徒。」
    杨逸的质问，让莱因哈特一时无言以对。
    但他接下来的话，让莱因哈特认真了起来。
    「是不是和那什麽『圣餐』有关，吃下就能获得光的力量了，是这样吗？」
    杨逸问的时候，目光也瞟向周围。
    因为操场除了他和莱茵哈特外，还有其他人，基本都是一些年龄偏幼的孩子，男女都有，总数约百人，年龄大多在6到12岁之间，其中最年长的，也不过十五六岁。
    而且令人在意的是，年龄越小的孩子，所占比重也就越大，十岁后人数锐减，而且身旁都会多出来一只高阶光妖精。
    「是那只光妖精告诉你的？」
    莱因哈特冷声道，气氛陡然紧张起来。
    看来『圣餐』这东西也是光辉圣教的秘密之一，问不出来。
    也罢。
    杨逸其实并不追求光的力量，只是喜欢至圣斩的威力而已。
    只要能砍死对方，力量类型是什麽，他并不在意。
    「下一周再找你练。」
    杨逸突然道，让莱因哈特感到意外。
    因为自第二天起，他就被冠以学习之名的杨逸拖出来陪练了，名曰：讨教剑术。
    第三也是如此，时间还特别长，最后莱因哈特不得不加了个简直，规定一天最多只练四小时，这才作罢。
    而今天，算是第四天了，才练一小时杨逸就主动提出结束了。
    因为他注意到，不仅是剑术，他的基础属性和杨逸也差距巨大，所以打算借用这里圣武士培训设施，来锻炼基础属性。
    这才是强大的根基所在，一味找莱因哈特对练并不能带来根本性的改变，尤其当双方实力差距过大时，更是如此。
    莱因哈特自然乐得如此，他早就烦腻歪了。
    要不是站在教导者的立场上，他高低得把杨逸打个半死，然后图个清爽，给自己放个长假。
    在莱因哈特走后，杨逸将目标换成了那群圣武士学徒，打算从他们嘴里套取情报，尤其是关于「圣餐」的信息。
    为此，他准备了好些小礼物，当然不是廉价的棒棒糖，而是一些委托翠西雅制作的精美机器人模型，以及配有多套衣服的精美娃娃。
    他朝操场外围走去，但大多学生还是比较怕他，因为其即便不狼化，光头凶悍的形象也足以吓哭年幼的小孩，更别提他不做遮拦的三眼了。
    只有那些年龄偏大丶约莫十岁以上的孩子没表现出恐惧，但也并不打算和一看就像异端的杨逸交流。
    于是杨逸虽掏出了模型机器人，但刚到操场旁的看台附近，这群圣武士学徒就已经消失了大半，导致他站在那乾瞪眼，拿着模型玩具无所适从。
    这群圣武士学徒，实际都是被莱因哈特吸引来的。
    「你在做什麽？」一道偏冷的沙哑女声从后传来。
    杨逸虽然没回头，但三眼的广视域，已经让他知道来者是谁了。
    白骑士赫蒂丝，一名称号及其朴素的圣武士，而且是女骑士，四肢纤细，身上穿着白色挂有大量缎带的铠甲，脸带面罩，只露出上半张脸。
    同时，她也身兼光辉圣教教官的职位，是负责教导这群孩子的老师。
    相关情报杨逸都是从莱因哈特嘴里套出来的，废了不少嘴皮子。
    「我突然想起我这里有不少好玩的玩具，所以打算送一些给他们。」
    杨逸转过身回道，两手各抓着不同的模型机器人。
    「他们不需要你手里的这些东西！」
    赫蒂丝冷冷道，突然出手，铠甲上像是装饰品的白色缎带划过杨逸的双手，随后他手里的模型玩具就变成了碎块落在了地上，直接被解体了，但杨逸的手却没有受伤。
    所以这些好看的缎带，实际可视作锋利无比的软剑。
    「不要试图蛊惑他们，我会盯着你的，再有下次，就不会是这样一个简单的结果了。」
    赫蒂丝像护犊子一样警告杨逸，说完就离开了，只留下一脸无辜的杨逸站在原地。
    「那训练设施我还是可以用的吧，圣女说过，我可以在这里进修学习，争取成为圣武士！」
    杨逸扯着嗓子喊道，因为赫蒂丝一下就走远了。
    「随你。」
    白骑士赫蒂丝回道，在这方面并没有做限制。
    待她离去后，杨逸目光扫向空无一人的操场。
    「看来这些圣武士学徒都被他们的老师警告了，所以都回避和我的接触。」
    杨逸想明白了更深层次的原因。 第660章 在圣都的日子 三    「目前判明身份的圣武士已经有五个了。」
    漆黑的房间内，杨逸正在苏娜的掌心里写字，汇总目前的收获的情报。
    这五名圣武士分别为：神佑骑士，狮心骑士，巨人骑士，白骑士，以及从班克斯那里听来的玫瑰骑士，目前负责镇守光辉之门前的要塞，也从莱因哈特嘴里打听出来了。
    但圣武士总共有几人，莱因哈特并不肯说，但保守估计，圣都内常驻的圣武士级战力应该在十人以上，且实力均突破了传奇级。
    说到这，他看向身穿夜行衣，躺在沙发上无所事事的翠西雅。
    「你看我干嘛？！」
    光妖精也拥有夜视能力，加上杨逸的右眼在黑暗环境里还会发出森冷的幽光，简直想不注意到都很难。
    「你怎麽连光辉圣教有多少圣武士都不清楚，明明记忆都恢复了。」
    杨逸直接开口道。
    「这怪我咯？」
    翠西雅像是受刺激了一样，直接弹了起来，表示抗议道。
    「都说了，我当时都还没毕业，没和圣武士学徒接触就离开圣都了，怎麽可能知道这麽多？
    你指望课本里会记录每一位圣武士的详细资料吗？
    那可是机密啊机密，不是随便就能翻阅的学习资料！」
    她激动道，因为最近杨逸老拿她和翠碧丝比较，弄得她对这类问题格外敏感。
    「好吧，那拜托你的事呢？」
    杨逸继续问另一个问题。
    「这个当然办妥了，我出马，简直手到擒来.......」
    杨逸这段时间给所有人都分配了任务。
    其中翠西雅负责和圣都内的光妖精打交道，身为同族，尽管翠西雅体型大了一圈，翅膀有那麽点不一样，但混入其中还是比较简单的。
    所以杨逸让她从圣都内广泛分布的光妖精群体里打探消息，主要是摸清楚其他玩家的情况。
    换成和询问光妖精，自然就变成了那些见过圣女，新落户的居民住在哪，好和其他玩家建立联系，共享一些情报。
    目前可确定的是，圣女故意把这些玩家分的很散，加上圣都内复杂的地理环境，导致失去系统后的玩家，交流变得困难。
    但日后肯定会改善的，只要玩家变多，那麽遇见的可能性就会跟着变高了。
    「我现在已经成为周围很大一片区域的光妖精首领了，他们都很服我！
    所以再过个一两天，那些玩家的住址估计也会打探出来，难度不大。
    但是你给的照片里的那个人的线索，目前还没着落，可能不在这片区域。」
    翠西雅回道。
    因为杨逸还给了他一张图，上面是杨逸根据印象画的周黛的画像，希望能借光妖精的情报网获知其情报，但目前也没结果。
    不过翠西雅成为「妖精王」倒是在杨逸的预料范围内，因为光妖精，而且是普通光妖精，来上一百只，也不是翠西雅这光妖精大只佬的对手。
    小几的话，杨逸给他的任务就是尽量收集附近环境的地理环境信息，绘制出具体的地图数据，为后续行动提供便利。
    再有就是小心地探测下方丶尤其是下水道里的环境，使用声呐系统检测，别太引人注目。
    至于他自己和苏娜，他主要负责应付莱因哈特，增强自己的战力，苏娜则负责在圣都城镇里活动，关注居民的动向并收集情报。
    所有人各司其职，会在每天11点前回房间，汇总交流获得的情报。
    苏娜这边发现，圣都的居民和谐友善丶邻里相处融洽，就没见过矛盾纠纷事件。
    这放在一个人口稠密的地区，简直不可思议，几乎不可能出现，如果出现，那就一定有某种力量在维系现在这个局面。
    苏娜猜测是信仰导致的。
    「社会学并非我的领域，但我判断，形成这样的局面绝对和共同信仰有关。
    圣都内，光辉圣教的信徒的占比接近100%，因共同信仰的原因，导致他们互相的认同感都很高，所以相处融洽，但这不能完全解释为何没有争斗出现，因为资源是有限的，分配也并非均等。
    所以还有其他力量在辅助，例如异端仲裁事件，现在看来，这其实是给居民宣泄情绪的一种方式。
    另有就是......这些教堂和神像的分布，并非简单的排列组合，也不是为了便利，而是一个连起来的巨型魔法阵，具体效果目前还不好判断，因为我只窥见了这个魔法阵的冰山一角。
    但这麽大，这麽复杂的魔法阵，其效果，绝对不会让人失望。」
    苏娜将她的发型也告诉了杨逸，收获一点都不比杨逸少。
    「这地方细看下来，的确是疑点重重，但如果无视这些，倒也是个不错的人类据点。」
    杨逸回道，依旧以掌心写字的方式回复。
    「但我们的行为，实际都被一些神职人员丶甚至圣女监视着，所以行为不能过激，也不要起冲突，尽量融入人群里。」
    他警告道，同时也和翠西雅以及小几说了一遍，安全很重要，这算是在敌方的大本营里。
    杨逸目前根本没有定居圣都终老的想法，所以打算找个合适的时机离开这。
    至于系统提出的占领奇迹岛的条件，他也没想法去达成，因为条件过于离谱了。 第661章 在圣都的日子 四    一个月时间很快过去。
    杨逸一行人已完全适应了圣都内的生活，除了个别事情做得有些出格外，已经可以算正式融入了集体里，至少不会去霍霍别人。
    甚至苏娜还加入了教会，经常跟着那些信徒出入教堂，有模有样地祷告着，并不待在固定的教堂，而是像圣地巡礼者一样，不断更改朝拜的教堂。
    小几则成了无所事事的钓鱼佬，平日做得最多的事就是钓鱼，频繁更换着垂钓的位点。
    在圣都，水下也是可以钓鱼的，只是钓上来的鱼基本都是老几样，石斑丶海鲈鱼丶鲳鱼丶河豚等，和外界的大海比，少了许多刺激。
    他经常将眼球无人机挂在鱼线末端，当做钓饵，一钓就是几个小时，是十足的空军佬，每次只能带回来一两条鱼。
    至于翠西雅。
    在成为这片区域的光妖精老大后，杨逸又给她安排了个新任务。
    将房前的花草全部薅光，换成之前在新世界船团买的巨型蔬菜种了下去。
    用杨逸的话说，那就是：这麽好一块地，不种点菜实在太可惜了。
    于是花园变成菜地，肥料则使用了一些美味物质包括捣碎的美味肉乾制成的糊糊。
    用这种东西做肥料，哪怕是乾枯濒死的植物都能轻松救活，只是长出来后，正不正常就很难说了。
    反正两周后，杨逸房子周围一圈就变得跟森林似的，而且还是那种肉质森林，换不熟的人进去，极可能变成肥料。
    也是因这个原因，现在这间房子内部漆黑一片，光根本照不进来，也没有土着会打这边的主意。
    莱因哈特本来想制止的，但见这些植物没有蔓延，有在打理，而且被杨逸他们当成蔬菜在吃，甚至邀请莱因哈特一起享用，说是味道好极了。
    最终莱因哈特选择了拒绝，无视了杨逸一行人的异常举动。
    杨逸的话，他干得最多的事就是泡「健身房」，更确切说是光辉圣所的训练设施，一待就是一整天。
    这里也有超重室，甚至模拟真空环境，培养方向感的零重力室，还有干扰项可选，以及射击训练室，和密斯托卡大学里的设施比，也相差不大了。
    所以他抓紧时间锻炼，偷偷使用苏娜制的魔药增强锻炼效果，然后练一段时间后找莱因哈特切磋，循环往复，不断提升自己的实力。
    ...........
    神殿区域。
    现在这里也比较热闹了，主要每天都有不少玩家抵达，需要拔除掉体内的系统。
    「......副系统？」
    「是的，系统为了应对做出的改变，实际来这里的玩家都有两套系统，副系统被剥离并不会从根本上威胁其玩家身份。
    而且奇迹岛的占领条件也出了，需要剿灭」
    一名玩家道，看模样是铁了心来投靠的，连这种秘密都说。
    但古怪的是，神谕圣女伊丝提尔脸上并未露出意外的表情，甚至有些过分淡定了。
    因为她其实知道系统会这麽这麽做。
    圣女作为经历过至少九轮玩家的入侵的npc，对系统的习性已经把握的很准。
    当外部条件达成时，系统往往出近似甚至一致的措施，此先圣女就经历过，只是格式化自身重启的系统不清楚而已。
    所以她并不急。
    唯一值得关注的就是，这次系统侵占世界的进程比此前几次都要快得多，变数应该是玩家带来的，她得尽快削弱系统的力量，限制其进一步发展壮大。
    「你证明了自己，这套由我亲自打造的高等无畏骑士铠是你的了。」
    伊丝提尔身前多出来一套厚实板正的金纹铠甲，胸前为加大号的放射状球形纹样，像是释放着光芒的太阳。
    「谢谢！
    谢谢圣女大人！」
    那人止不住地感激到，颤巍巍来到近前，将铠甲穿了上去，一身行头焕然一新。
    这才是正常玩家才会有的行为。
    但查尔斯巴，这家伙收了铠甲就溜了，直到现在似乎都没穿过，极其的反常。
    而该玩家，穿上铠甲后明显感觉自身实力得到了极大的增强。
    相较于抠搜搜丶天赋也经常给垃圾天赋的系统而言，奇迹岛一方要大方太多了。
    但不确定，如果他能看见系统信息的话，是否还会有一样的感想。
    【名称：高等无畏骑士铠】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：无畏骑士铠是圣教骑士长的制式铠甲之一，侧重防御，另一套为审判骑士铠。
    这一套由神谕圣女伊丝提尔亲手打造，比普通的无畏骑士铠坚固一个档次，防护力惊人。
    内含圣光的力量，会在黑暗环境中会发出淡淡的白光，驱散周围的黑暗。
    全套穿戴后激活『无畏之誓』】
    【『无畏之誓』：力量+8，体质+8，理智抗性提高，使用光辉系法术所需魔素降低3，最少为1，可突破凡物极限。
    痛感弱化，并转化为奇特的快感，重伤濒死时进入极端亢奋状态，无惧死亡。
    长期穿戴，会固化此效果，同时影响正常的感官，导致使用者出现自虐倾向，在战场上渴望和更强的对手战斗，承受更强的攻击，高精神属性拥有抗性。
    进入低理智状态（低于50），会陷入狂热状态。
    你渴望和强者作战，这是无畏者的证明！】
    ----------
    该玩家换上装备就离开了，已经成了一名光荣的圣教骑士长，出来时更是让后面的一些玩家眼中闪过诧异，不清楚他是怎麽得到如此丰厚的奖励的。
    但这样的案例出现，保不齐就会有跟风者。
    部分玩家彻底舍弃了自己的玩家身份，换取了光辉圣教的地位，以及强大的套装。
    ............
    三个月后。
    光辉圣所的操场内，这里因为经常打补丁的关系，已经千疮百孔，甚至维修的光妖精都懒得修了，只是简单填了些石头和水泥进去，甚至都不平。
    「究极至圣斩！」
    杨逸再度来到操场「搞破坏」，右手持断铁抡向莱因哈特，同时场内响起枪声。
    莱因哈特露出意外之色，手中狮吞长剑横着格挡在身前，弹开了一发弹丸。
    因为杨逸这次挥砍的同时，开了一枪，好巧不巧正好和莱因哈特闪避的路线重叠，左眼三颗眼球胀大，几乎伸出来，盯着左侧的莱因哈特。
    他终于可以捕捉到对方的动作，藉助三眼抓住了对方闪躲的间隙。 第662章 死亡名单上的周黛    「你进步很快。」
    莱因哈特夸道，并不吝惜赞誉之词。
    毕竟三个月过去了，双方交手几十场，合计时间都能按星期算了。
    如果杨逸还是像最开始那样弱，那莱因哈特就会建议他另寻个陪练了，比如坐在看台上的圣武士学徒就挺合适的。
    选个能和现在的杨逸交手，甚至稳赢的个体出来，并不难。
    接下来，操场内的切磋切磋变了味道。
    因为莱因哈特的攻击开始变得频繁，不断施展他刁钻的剑法。
    如果完全看不清，那即便吃下几剑，也长不了记性，只会感觉莫名其妙。
    但当看得清时，吃下几剑，就会提防，并做出改变了。
    而且莱因哈特这家伙，是真的会刺进来的，虽然没用至圣斩，但总能在杨逸身上留下几道不深不浅的破口。
    「等下！」
    杨逸立马叫停。
    身上伤口不断冒火，衣服都快烧没了，即将出现不雅的画面。
    于是杨逸赶忙激活了变身腰带的铠甲模式，战斗再开，并不在意身上的伤口，反正也好得快。
    战斗一直持续了近五个小时才结束，操场也变成了火海一片，都是被杨逸体内飞溅出来的火焰点燃的。
    即便是石头这样难以点燃的物体，在接触后，也会燃烧个几分钟，直到被烧黑，甚至乾裂。
    「今天就到这。」
    莱因哈特叫停了战斗，收剑而立。
    杨逸也硬生生停下了看似将落在莱因哈特头上的一击，收了武器。
    双方练过很多次了，所以有股莫名的默契感，说停就停，至少切磋时是这样。
    莱因哈特看向操场肆虐的大火，又挥出一剑，强大的风压直接将火势扑灭，随后才离开。
    杨逸自然是直接就走了，什麽灭火丶修理操场之类的活，自然会有光妖精来乾的。
    神殿区域有不少光妖精都从事着工匠的工作，其中不乏高阶光妖精的身影。
    「...这小子的剑术......用你们玩家的话讲，那就是已臻化境，你是学不到他那个境界的！
    想要拥有那种水平，光靠努力是没用的，唯有超人般的天赋才有可能！
    但你....老实说，没有那种天赋，挥出的剑不具灵性......」
    弃誓之魂评价道。
    实际在和莱因哈特交手时，他这套铠甲里的灵魂也在教杨逸如何应对，话非常多，每次开口就是一堆。
    「你这麽清楚？」
    「那肯定！
    因为我之前就是剑术教官，虽然达不到能教圣武士的程度，但圣教骑士长里，可没几个人剑术能赢我。」弃誓之魂道，已经记起了自己的身份。
    杨逸并不在意，反正决定胜负的要素并不仅是剑术，他只需要能持续的提升就行了。
    ........
    他开着船返回自己的住所，已经轻车熟路，毕竟都过去这麽久了。
    但在即将抵达时，他隐隐听见了呼救声，就是从他住址那传来的。
    杨逸露出意外之色，随即提高了船速，在即将抵达时，更是一跃加速来到自己房前的院子里，然后用力一扯，从一株巨型肉色白菜里扯出一人，是一名身穿神官服侍的男子，衣服已经被消化了一部分了，十分狼狈。
    「谢...谢谢。
    真是吓死我了，怎麽这株大白菜中心是张嘴，还带可吞人的，也太奇怪了。」
    该教士一阵后怕道，要不是拼死反抗加上杨逸正好回来了，他估计就真的成肥料了。
    「哦....是你！查尔斯巴阁下！」
    他似乎眼神不好，在裤子里摸出备用的单片镜片嵌在深陷的眼窝里，这才认出了杨逸。
    「你找我？」
    杨逸眯着眼问道，感觉从没见过这人，估摸着也不会是玩家，因为称呼不对。
    「是的，圣女大人让我给您带个话。」他整理了下着装后道，「系统最近又有一次结算更新，并更新了玩家岛的情报，其中关于奇迹岛的内容......」
    他在身上掏了掏，竟掏出了一个之前在翠西雅手里见过的圆盘状物体，启动后出现了全息投影屏幕，然后操作了起来。
    「就是这个，变质的朝圣者，圣女让我问你，你对这名玩家有没有印象。」
    他看着杨逸道，顿时杨逸感受到了另一道视线，并非来自面前之人，而是一种很难解释清楚的奇妙感觉，像被某人监视着。
    「不知道，没接触过，这人有什麽问题吗？」
    杨逸很自然的回道，并提出了自己的问题。
    「该玩家应该是最早潜入圣都的玩家，此先应该处理掉了，但好像搞错了对象，所以看你这边有线索不。」
    该神官回道。
    「处理了？」
    「是的，在你来之前，圣女大人清理了一批潜藏在圣都的玩家，他们不愿意公开自己的玩家身份，所以也不值得救赎。」
    该神官回道，拿着那圆盘又翻了几页，最后停在一个名单上，有九人，其中一人的形象正是周黛，信息附录里注明了下肢畸形。
    「你有见过上面的人吗？」神官突然问道，目光灼灼，等待杨逸的回答。
    「见过。」
    杨逸指着上面一名女子道。
    「我见过这个女的，那还是在进入无光之海前的事了，起了点冲突，差点被她干掉，所以印象很深，但后面一直没遇上。
    我得知她一直在高光区域活动，还能不能找到，没想到居然已经死了，真是意外。」
    杨逸回道，意识到翠西雅找周黛的事已经暴露了，所以临时编了个夹杂真话的谎言。
    「原来是这样。」该神官点头，「那你想起什麽就联络我。」
    说完神官直接头也不回的离开了，似乎就是来问杨逸这些的。
    同时，杨逸也意识到周黛似乎换了个头，甚至换了个身体，难怪找不到。 第663章 女神的真正信仰者    原本事件到此就结束了，只是一次略带试探性质的交谈。
    杨逸都准备进入房间了。
    但就在这时，那名离去丶乘上自己小船的神官做了一个很隐晦的动作，像是后颈瘙痒一般，用手挠了挠自己的后脖颈。
    这放在平时，绝对是一个很不起眼的小动作。
    但在杨逸眼里，尤其是知道周黛为噬脑魔后，这小动作在他的眼里变了性质。
    为了验证猜想，他揭开眼罩瞥了一眼，表面上在检查房间有无入侵的痕迹，但实际注意力则在身后.......
    也就在神官启动船只，准备离开之际，杨逸突然开口喊住了他。
    「你还不能走！」
    杨逸大喊道，像是发现了什麽，隐隐有了几分怒火。
    「怎麽了？」
    「我今天准备吃的那株大白菜被你弄死了，这事你得给我个交代。」
    「什麽？」
    神官诧异道，明明是自己差点被白菜吃了，到杨逸这，反而成了要赔付对方白菜了。
    只见杨逸指了指身后的那株大白菜，因为之前杨逸用力将神官从大白催内部扯出，导致这株白菜破损严重。
    而在杨逸的菜地里，可不只有大白菜.....
    于是这株已经成熟，差不多三米高的大白菜被周围其他巨型蔬菜，诸如黄瓜丶红薯丶豆角之类的植物给分尸吃了。
    目前它们正在大快朵颐，神官也看得见。
    「这........」
    他一时竟无言以对，顿了好一会才开口：「那我赔你，多少钱？」
    「这是钱能解决的问题吗？」杨逸速答，看起来非常生气，「你现在可以去市场看看，看有没有这麽大丶这麽甜的大白菜卖！」
    「这........」
    神官自然清楚，圣都的交易市场里不可能有吃人的大白菜在售。
    「那怎麽办？」
    他有些无奈道，似乎早知如此就不来了。
    「给我种两株一模一样的大白菜，种子我这有，就算你还我了。」
    杨逸思考了会，给了个方案，让他多赔一株。
    ...........
    数分钟后。
    杨逸的临时住所内。
    神官因走不了了，被杨逸领进了屋。
    「这些植物居然还认人。」男神官惊异道。
    因为一路进来，这些植物都识趣地让开了一条道。
    很快，光逐渐被茂密的植物遮住，房间完全陷入黑暗中。
    这时杨逸从门前回过身，脸上没什麽表情，就这麽盯着这名神官，直到他头皮发麻。
    数秒后。
    「独眼大人果然注意到了，母体看人就是准。」
    神官终于有了反应，脸上的表情也淡去，像是关了机，连眼睛的光泽都褪去了，而且说话连嘴皮子都不动的。
    「呼~~~~这天气好像越来越热了，每天闷在里面，实在热的慌。」
    神官继续道，语气和口吻都和之前不一样了，像换了个人。
    接着惊悚的一幕出现，他的脖子位置突然裂开一条缝，十几根触须钻出，然后用力一顶，像头罩一样，把头顶了起来，暴露出里面的东西。
    那是一颗生有触须和嘴的大脑，表面布满粘液，也可以叫它噬脑魔，异魔的一种，以生物的脑为食，极擅长伪装和模仿，拥有极高的智慧。
    杨逸倒是没有被吓着，因为之前看出来了，而且也不是第一次见识这猎奇的生物。
    「重新介绍下，我的名字叫霍格鲁，神官名也是这个，是母体的第三子嗣。」
    他对杨逸道，所有触手全部伸展开，摆出一个.....噬脑魔觉得优雅得体的姿势。
    「母体是指？」
    杨逸虽然猜到了，但还是确认了下。
    「是周黛大人。」
    霍格鲁回道，算是彻底表明了自己的身份。
    不仅是圣女派来的神官，同时也是一只噬脑魔，而且是周黛繁衍出的第三名子嗣。
    接下来，霍格鲁简单快速的讲了一下他们的经历。
    原来不止一头噬脑魔。
    周黛在圣都生活期间，还是没忍住对一些土着下手了，霍格鲁就是其中之一。
    但并不是所有土着都会被周黛吃掉脑子。
    当遇到合适丶美观的大脑，噬脑魔也有一定概率繁殖，在对方脑内留下自己的生殖细胞，将对方转化为噬脑魔。
    周黛也是因同样的经历转化成的噬脑魔，只是母体已经死亡了，甚至脑袋被她送给了光辉圣教。
    而在前一段时间，也就在周黛最后一次和杨逸交易后不久，意外出现了，圣都方面开始清剿内部的玩家，如果不主动站出来，就会迎来死亡。
    周黛提前知道了消息，所以弃了肉体，换成了真正的大脑，让某人当了替死鬼，自己则趁此机会脱身，潜藏至今。
    「圣女没注意到你们吗？」
    「应该没有。」霍格鲁回道，「那个女人可是很忙的，极少离开神殿，交流都是通过光来传达。」
    杨逸敏锐察觉对方对圣女的称呼不太对，但是先问了另一个问题。
    「通过光来传达？」
    「是的。
    实际是藉助光辉女神的力量，实现信徒与信徒之间的交流。」
    霍格鲁解释道，但他的话反倒让杨逸更迷惑了。
    因为照他的意思，似乎他也是光辉女神的信徒，但这样的信徒却称呼圣女伊丝提尔为「那个女人」。
    见杨逸脸上挂满了问号，霍格鲁便进一步解释起来。
    其实他来这，也是为了告诉杨逸这些的，只是杨逸如果没看出他的身份，那就不会邀请他入伙了，因为不够细致。
    如果暴露的话，不仅是他和杨逸，包括母体，都将迎来免顶之灾！
    ..........
    约10分钟后。
    杨逸已经大致弄清楚了他们的立场和处境，而且听起来有那麽点耳熟，好像从某个死人嘴里也听过类似的描述。
    「.......那个女人实际是假借光辉女神之名，为非作歹的女骗子。
    母体她感受到了，光辉女神在呼唤她，要她推翻这女骗子的统治，让光辉女神的信徒......真正迎来他们的神........」
    霍格鲁激动道，但声音还是比较克制，且对受女神感召的母体深信不疑。
    而也在这时，外头突然有了动静，伴随叫喊声，让他陷入紧张，停止了讲述，目光凝重地看向门口。 第664章 女神的真正信仰者 二    「没事。」
    杨逸伸手让霍格鲁镇定下来，表示事态没有超出掌控，一切正常。
    后者立刻把头套了上去，脖子位置严丝合缝，几乎看不出破绽，除非像杨逸这样，使用三眼盯着看，亦或者使用显微镜。
    这时，外头的动静也清晰起来，是某人的战斗声，声音清脆悦耳。
    「可恶！」
    「找死是吧！」
    「明明是我把你们养大的，居敢攻击我，不知道我是谁吗......」
    杨逸一听就知道是谁来了，而且也不是第一次了。
    在霍格鲁把头套上后，他就推开了门，只见一只比寻常光妖精大两号的高阶光妖精正在和蔬菜战斗，而且已经落入下风，被豆角给缠了起来，逼得她只能当场开吃，使用硫酸嘴解围，顺便多吃了两口。
    在杨逸出现后，这些活跃的植物就像耗子见到猫一样，迅速安静下来，翠西雅也趁此机会脱身。
    「真是的，这些植物都太蠢了，根本比不得活力沙丁鱼树.......」
    翠西雅骂道，嘴角还沾着一些「蔬菜汁」，晃悠悠的飞了进来，然后看见了霍格鲁，一时大眼瞪小眼。
    双方都很意外，也都保持着默契，没有开口。
    直到杨逸把门合上，翠西雅又换上那套夜行衣，对话才开始。
    「圣女派来的眼线？」
    翠西雅收敛了动作，飞到杨逸肩上，扯着他的耳朵悄声道。
    「要不要处理掉，喂给外头的蔬菜就好了。」
    她超小声提议道，担心暴露招来危险，所以打算让这人永远都开不了口。
    「没事，他算是我们这边的。」杨逸解释道。
    「那你早说呀！」翠西雅肘了杨逸一下。
    她在当了几个月『光妖精老大』后，气质都有些变了，学了些不着调的痞气。
    说完翠西雅打量了霍格鲁一眼，虽然不知道杨逸杨逸是怎麽蛊惑信仰深厚的神官的，但杨逸说的准不会错。
    她打算去喝两瓶快乐水，这时记起了正事道。
    「对了，你要我找的那个女人有消息了，已经被当成异端处死了，离我们隔了好几片大区，是那边迁徙过来的光妖精说的，情报应该还算可靠。」
    她回道，然后看见了杨逸那莫名其妙的眼神。
    「怎麽了？我脸上还有东西吗？」
    她又舔了舔嘴角，确定「蔬菜汁」已经没了。
    「你是不是和小几学了一手？」
    「哈？」
    翠西雅翠西雅没听懂杨逸的暗讽。
    因为小几就经常干这种事后放屁的事，尽管他很可能不是有意的。
    也在这时，霍格鲁又把「脑袋」摘了下来，露出自己本体，吓得翠西雅掏出自己的七色蜂鸟，对准了霍格鲁。
    「是........是吃脑子的噬脑魔！」她惊异道。
    「放心吧，光妖精没有脑子，我不会对你出手的。」霍格鲁半开玩笑道。
    「你才没脑子！」
    翠西雅大怒，尽管对方说的是实话，因为光妖精使用翅膀思考，脑袋里只有存储单元，的确没有真正意义上的脑子。
    「行了，继续吧。」
    杨逸打断两人，准备继续讨论正事。
    也在这时，外头又传来了动静。
    霍格鲁立刻把头套上，躲入房间深处。
    同时门也打开，正是身穿白色修女服的苏娜以及提着空桶归来的空军佬小几.......
    「嗯.....来客人了？」
    苏娜一眼就注意到了有些惊慌的霍格鲁，但没有作过多的表示，而是很得体的将门合上，再度看了过来。
    「可以说说吗，我好像错过了什麽。」
    她接着道，已经察觉霍格鲁这神官神色有些不自然，于是询问。
    ...........
    约一刻钟后。
    霍格鲁将事情的来龙去脉又讲了一遍，这次更详细了，因为苏娜时不时会提出一些尖锐的问题。
    比如：
    「你有证据能证明光辉女神存在吗？凭头顶落下的光？明明那也可能是某种灯具发出的。」
    「你凭什麽认为.........圣女伊丝提尔在冒用女神之名？」
    「如果光辉女神的真正信仰者只有你们几个，那为何那些信徒们可以涌出光的力量呢？」
    「...........」
    一系列问题问得霍格鲁回不了嘴，直呼要带苏娜去见母体。
    因为母体知道，母体是是光辉女神选中的人！
    换言之，她才应该是真正的圣女，而不是那个伊丝提尔。
    「母体现在在哪？」
    苏娜这时问道，总算让话题继续了下去。
    「抱歉，我不能透露母体的位置或身份。
    但我可以保证，她对你们没有恶意，因为现在处在一个特殊环境里，所以没办法直接来见你们。」霍格鲁解释道。
    「是在这麽？」
    苏娜指了指下方，导致霍格鲁长大了嘴，半天没没讲话，触手都不动了。
    这段时间，小几已经探明，圣都「海底」以下，还存在更大更复杂的结构。
    表层的城镇，实际可能只是奇迹岛的一小部分，就像蒸汽岛的海上平台。
    「抱歉，我不能说，这也是为了确保母体的安全。」
    霍格鲁顿了好一会才道，感觉和苏娜交流非常的累，已经想离开了，反正要说的已经都说了，后续有其他行动才会再度联络。
    但他才刚把头套上去，苏娜就拦住了他，开始询问母体繁殖的信息，甚至要求对方留下一些繁殖用的特化细胞，用来研究。
    后者自然不可能给，只匆匆说了句自己还没发育成熟后，就准备溜了，因为苏娜带给他极大的不安感，似乎再待下去，就可能走不了了。
    「记得来种菜，要种出两颗。」
    杨逸提醒道，给了他两片白菜叶和一袋肥料，演戏就得演全套。
    霍格鲁拿了就走了，在杨逸的目视下离开，因为不这样做，说不定又会被那些蔬菜攻击。 第665章 绿岛攻略开始    也就在杨逸一行人探索丶或者说困于圣都期间，另一件可能影响所有玩家的大事也在悄然进行着。
    ..........
    无光之海某处。
    一座由大量船只组成的繁华都市正在海上航行着，面积超千公顷，移动时，整座城市被拉长成梭形，长度也超过了六千米。
    这其实就是先进规模进一步扩大的新世界船团，总成员数已经超过了20万，其中约两万是购买来的土着劳力。
    早在杨逸进入奇迹之海前，他们就已经出发，前往目标岛屿——07号玩家岛，绿岛了。
    目的是尝试占领。
    但由于船团规模庞大，航行速度受限制，所以直到现在才抵达，得亏绿岛并不是太远。
    此刻，船团中心处，已被彻底改造为行政办公处的希望号内，一场作战会议正在展开。
    「........已准备六级普通战船2500艘，其中大型战船300艘，中型战船500艘，其馀皆为小型战船。
    另有配好武装，六级以下的预备战船共4632艘，可随时升级强化，来补充战力........」
    一名负责军备管理的干部汇报导，告知在场所有人，目前新世界船团能拿得出手的战力。
    如果杨逸在场，很快会在作战室里认出一些老面孔。
    包括本就是新世界船团成员的赵铁头和王源，但里面也有一些非新世界船团的人员在，例如渔夫号的贺齐丶琪琪，黑芝麻海盗团的黄庄，以及一些杨逸没怎麽接触，但具备一定实力的船团干部在。
    总势力数已达30以上，聚在一起，光凭火力就已经可以夷平一些不大的岛屿了。
    而且新世界船团为了攻略绿岛，还做了更多的准备，可以说是把几乎大半身家都压了进去。
    「.......机器人部队方面，焚灭者机甲共5000台，清障者机甲共1000台，此外还有新定制的单兵动力甲共2000套，预计明晚交货。
    警备员机器人三种型号，各两千.......」
    汇报军备状况的船团干部继续念道，每念出一个数字，就让场内绝大部分船团干部心底跟着颤动一下。
    这可都是钱啊，而且是大把大把的钱。
    而且里面还有定制的机器人，这个可不便宜，蒸汽岛那边开口就是要按亿计算，因为保证该机器人只有设计方可以买，算是彻底买断。
    所以沈冠全这边为针对绿岛，特意请船团内科研设计师设计出了名为焚灭者和清障者两类机甲。
    前者顾名思义，就是特化型放火机器人，中等体型，武器包括喷火器丶爆燃手雷丶高附着油料燃烧弹和一把热能斧。
    后者则是大型机器人，主要是用来应对障碍，突破丛林封锁用的，全身装配了大量锯片，武器为超大号的老式油料电锯，但实际威力足够切割海银，因为其全身上下都由超高密度金属制成，攻守兼备。
    之后其馀船团也都汇报了下自己这边能派出的战力，到时候会和新世界船团的舰队共同行动。
    一些以个人身份参加的玩家就不必汇报了，例如沈冠全花大价钱请来的高级玩家贺齐。
    他们是这场行动中的尖刀，不仅要承担前期的探索工作，在后期战斗时，也要负责处理一些高危险级目标。
    在各势力都把能抽调的战力说清楚后，坐在最上面的沈冠全终于讲话了。
    「我把话先说在前头。
    本次攻略作战，贡献度分配完全是由系统判断的，所以不会出现分配不均的不公现象，你们也可以根据自己的条件，加入这场战斗。
    但如果在作战开始后，出现不服从命令丶扰乱战场，甚至从中牟利的情况，那最好把我也一并干掉。
    否则，我保证在这场战斗结束后，将不会再存在这样一个势力。」
    沈冠全肃色道，声音像是附有某种特殊的力量，让所听之人心惊胆战，原本起小心思的几人也顿时改了主意。
    海妖琪琪皱眉，似乎想说什麽，但被贺齐握住了手，顿时脸上霞红一片，最终什麽也没说。
    也就在会议即将结束时，一名面若刀削，精瘦干练的短发男子闯了进来，右臂缠着很多圈绷带。
    没人进行阻拦，因为大夥也都认识，正是旅团团长徐达。
    他也是此次作战的一员，而且是很重要的成员，因为只有旅团才知道绿岛的具体坐标所在。
    「我和几个弟兄过去确认了下，绿岛并没有产生新的变化，还是和之前差不多，距离此处约有千馀海里，已经开始作战了。」
    他直接道，没参加会议室因为开船出去确认绿岛的状况了。
    这座岛的现状所有人也提前知道了，看过照片，是一座一看就透着股不寻常味道的岛屿。
    如果隔着较远距离看，只会错过这座岛，因为该岛并没有常规意义上的照明设施或者光之容器，是一片从漆黑海面冒出的巨大且繁密的森林。
    而在近了后，则会注意到森林里其实还是有光存在的，来自一些散发各色萤光的植物，包括一些花卉和蘑菇，甚至包括果实，就结在这片森林里，乍一看很像繁星密布的星空。
    「好的，那麽作战正式开始........」
    ...........
    圣都内。
    在前几天接触了周黛的第三子嗣——霍格鲁后，杨逸一行人又回到了之前的节奏里。
    期间霍格鲁每天都来待上几个小时，给自己种的白菜施肥。
    为避免生长中的白菜被其他植物吃掉，杨逸特地在外围清了片空地，猛吃了一餐，然后用买来的铁栅栏围了好几层，将这两株刚生长出来的白菜保护了起来。
    「查尔斯巴大人是有多爱吃白菜......」
    霍格鲁吐槽道，但实际只是遵循着人设，说着一些和场景相符的话。
    杨逸则在继续锻炼，增强自己的基础属性，争取早日拿下莱因哈特。
    尽管目前看来，有那麽点不可能。
    就这样，又过了几天。
    杨逸一直有服用苏娜制作的魔药，加上各种训练设施俱全，所以成长相当的快。
    也就在今天，连体大白菜成长到五米丶成为菜园一霸的此刻。
    霍格鲁带来了新的消息。
    「时机到了。
    圣女明天会休息，但实际是进入了地下，大概每个月会来这麽一次。
    在她进入后，她和和外界的联系也会被切断，这段时间我们就可以偷偷的进行一些活动了。
    时间在明天上午九点，我们在女神广场下方的下水道里见面，到时母体也会来，记得避开其他人的视线，从水下进入。」
    他对杨逸等人道，事件终于迎来了转折。 第666章 一次询问    能和周黛会面，这是一个不错的机会。
    因为可以可以很明显地感受得出，霍格鲁知道的情报不怎麽全。
    估计更多的线索都在周黛那，为了安全起见，极可能只有她知道。
    在霍格鲁离去后，杨逸便开始思考......如何才能翘掉明天的训练而不让人生疑。
    思来想去他也只想到了一个办法。
    那就是被某人狠狠揍上一顿，重伤，然后抱恙养病，以此来消失一日而不让人起疑。
    至于其馀几人，活动本就没有固定场所，加上苏娜偶尔会宅在房间里配置魔药，所以即便消失一段时间，也不会被注意到。
    说干就干。
    杨逸稍作安排，将明天的计划告知了苏娜等人，然后推门而去，朝着莱因哈特居住的大楼走去。
    类似的事之前他也干过，但有次他被揍的特别惨，因为莱因哈特不想陪练，结果杨逸使用了激将法，只说了三个字，然后被揍了半死。
    很简单纯粹的三个字，不过要达到最佳效果，最好还得配上鄙夷的嘲讽脸。
    「怕了吗？」
    就是这麽简单的三个字，足以致死。
    ..............
    间隔两百多米远的高楼，1701号房间。
    杨逸大力拍门，直到门框颤抖，甚至隐隐有尘土飞溅，终于将门敲开，他的手掌停在莱因哈特的脸前。
    后者似乎刚洗完澡，只穿着底裤，露出白皙丶隆起的健硕体魄，可看见肌肉的纹理。
    「干嘛？门都被你拍坏三个了，能不能轻点拍，扰民知不知道？」
    莱因哈特怒道，头发上还沾着水。
    杨逸也是第一次撞见这场面，马上揭开了眼罩，从头到尾扫视了一遍莱因哈特的身体，最后看向他，连准备说的话也变了。
    「你身上的畸变器官呢？」他疑惑道，「难道是在.......」
    「在体内！」莱因哈特打断杨逸，阻止了他继续说下去，脸上露出极度不悦的表情继续道：「你到底是来做什麽的？」
    「当然是找你切磋！」
    杨逸戴上眼罩，终于记起来了自己是来干嘛的。
    「明天吧，今天已经和你陪练过了。」
    莱因哈特不出所料拒绝，接着就准备关门，然后被杨逸制止，紧紧扣住门板，喊出了那仿佛不要命的话。
    「你是担心我变强速度太快，打不过我，所以刻意限制每天陪练的时间，好让......」
    嘭！
    一个人影从大楼里飞了出去，正是被踹飞的杨逸。
    不过这一脚莱因哈特明显是收着力的，不然就可能伤到其他居民了，这也是杨逸不担心被第一时间打死的原因。
    紧跟着，全副武装的莱因哈特出现，提着杨逸就往神殿区域跑去，连船都懒得开，因为跑过去更快。
    在两人离去后，洗完澡的翠碧丝才跟着飞出来，手里拿着锤子和钉子，准备修理门和破损的外墙。
    「真是嫌自己命长......」
    她如此评价查尔斯巴道。
    ...........
    一直到凌晨四点。
    杨逸的临时住所有了动静，有人在敲门，声音很规律，力道正好，看得出敲门之人涵养很高。
    身穿白色修女服的苏娜推开了门，看见全副武装的莱因哈特，以及他脚下那滩浮肿丶不成人形的肉块。
    那是杨逸，但可以说已经被揍得连妈都不认识了，身上就没有一处好肉，骨头也断的差不多了。
    但苏娜还是一眼看出，这滩物体是被揍得变了形的杨逸。
    「我有点过火了，抱歉。」
    莱因哈特满脸歉意道。
    在不刻意招惹时，莱因哈特总能给人亲切温和的感觉，也就杨逸经常会自己作死。
    「好的，交给我吧，正好我会一些治愈魔法。」
    苏娜点点头，接过莱因哈特小心递过来的「不明物」。
    「你也不过如此，也就比我厉害了那麽一点点！」
    杨逸这时开口道，声音从腹部暴食之口发出，依旧是那麽嚣张，让莱因哈特额头青筋都鼓了起来。
    但他没有继续揍，担心真的把杨逸打死。
    同时，莱因哈特也意识到了一个事实，那就是查尔斯巴这个人，身上最硬的部位......似乎是他的嘴。
    在留下几瓶高级恢复药水后，莱因哈特转身离开。
    那些很懂审时度势的蔬菜纷纷让路，没有一个尝试拦他。
    ...........
    一小时后。
    在魔药丶恢复药水，以及苏娜的手术的三重治疗下，杨逸已经彻底消肿，初步恢复了人形。
    「莱因哈特那家伙，打人是真的会下死手的，嘶......轻点。」
    杨逸现在没有了无视痛苦的被动，所以之前没叫疼，是因为嘴足够硬，忍得住。
    苏娜的动作并没有因杨逸喊疼而做改变，依旧保持着应有的高效。
    在治疗的差不多后，她终于收手，重新审视杨逸，问出了一个尖锐的问题。
    「要不.......我们乾脆就在圣都生活下去算了？
    其实也挺好的，无论是这里的人亦或是物，只要不去细究，完全可以生活的很惬意。」
    「这.......」
    杨逸突然抬头，看向苏娜，发现她是认真的，是真的考虑这件事。
    因为选择的时刻就在现在。
    是就这样生活下去，还是说明天，去和周黛解除，进一步挖掘圣都内的秘密。
    这个选择很可能会带来两个截然不同的结局，而决定权，现在就在杨逸手里。
    有那麽一瞬之间，杨逸有了一丝犹豫，因为像这样的轻松丶惬意的日子已经很久都没有有过了，极有可能这也是最后一次机会，所以苏娜在问。
    她愿意和杨逸就这麽在圣都生活下去，即便那些研究项目停滞也无所谓。
    「不了。」
    杨逸最终还是选择了拒绝，因为这场旅途，还不能就此止步。 第667章 光下的阴影 上    数小时后，时间来到八点二十分。
    独自一人在房间的杨逸有了下一步动作，起身来到那间有双人床的大房间，挪开了床板，下方是一个早就切割好的圆形出口，盖着木板遮掩着，乃是小几的杰作。
    得益于周围没有其他建筑，所以杨逸的这栋小别墅就建在水上，直接在地板上挖个洞就能潜入水中。
    他将盖板掀开，身上的腰带已经激活化作了仿生鲨鱼皮泳衣，接着一跃而入，连水花都没有带起。
    也就在他人影消失后，几根红色的手掌触手从破口位置伸了出来，将房间内的一切还原，包括盖上盖板，挪回床板。
    也在几乎同时刻。
    像往常一样在外头闲逛，可能是准备去教堂的「修女」苏娜在水边走着走着，路过一个拐角就消失了。
    一同消失的还有本就不起眼的翠西雅，以及经常在一些莫名其妙的地段出现，人都见不到几个的地方钓鱼的小几。
    杨逸一行四人，全部消失在公众视野中。
    约十分钟后。
    巨型女神像周边水下，深度约三百米，杨逸最先出现在这，同时小心地观察着上方。
    船影浮动，加上投射下来的光线，导致水下只剩斑驳的光影，忽明忽暗。
    也是因这个原因，加上上方人多嘈杂，实际根本没人注意水下，即便往下看过来，也没有那麽好的目力。
    「难怪选在这，简直是绝佳的潜藏地点。
    任谁也不会想到，就在女神的脚下，一群人正做着一些堪称大逆不道的事。」
    杨逸腹诽道，但随即又感觉有些许不对。
    因为照周黛所言，大逆不道的人应该是圣女伊丝提尔才对，她才是光辉女神的真正信仰者。
    杨逸在约定汇合的地点等了几分钟，很快其他几名成员陆续到达。
    先是如同水下生物一般丶能自由活动的翠西雅，速度相当快，穿着遮光的黑色紧身衣抵达，毫不起眼。
    紧接着是苏娜和小几，后者拥有在水下活动的推进装置，载着苏娜抵达。
    而苏娜，她脑袋上正套着大鱼人头套。
    杨逸因为用不上，所以给了苏娜，除非需要讲一口地道的鱼人语，否则鲨鱼皮泳衣就可以满足几乎一切在水下活动的条件了。
    「人都到齐了，出发。」
    杨逸做着蹩脚的手势，但实际并没有讲话，但意思是这麽个意思，其他几人也看得懂。
    所有人往前游去，来到女神像所在广场前，进入了约百米深丶和下方连通的管道内，进入广场的下水道系统。
    这座神像格外的大，所以承载其的广场尺寸也惊人，拥有地形复杂的下水道管路系统。
    杨逸不清楚这样一个建在水上的广场为何要设计一个这样复杂的地下网络，但总之，给一些人提供了秘密会见商讨的地点。
    他们朝着霍格鲁留的秘密会见地点而去，手头有这个地下网络的详细地图，来自假借钓鱼之名，实则秘密勘绘地图的小几。
    约八点四十分。
    所有人离开了水体，重新暴露在空气中。
    在这复杂的水道系统里，似乎存在着大区域的空腔，而且空气也是流通的，没有一丝异味。
    毕竟是女神脚下。
    如果有信徒在这片区域排放垃圾，或者大小便，估摸着第二天就会出现在处刑台上，被烈火烧死。
    杨逸一行人换成了方便在陆地活动的装备，接着杨逸看向前方，嗅到前方拐角处似乎藏着什麽人。
    他的感觉是对的。
    很快一名身穿深红礼服丶疑似贵族千金的女子走出，迎向他们一行人。
    杨逸原以为是周黛，但在对方开口后，他就确信她不是了。
    「独眼大人丶高贵的修女阁下丶大机器人，以及........」
    在看向翠西雅的时候，该女子陷入迟疑。
    因为在穿上遮光的夜行紧身衣后，翠西雅已经失去了身为光妖精最显着的特徵，加上体型也比较大，导致该女子看了半天也没认出这是什麽玩意儿，最后有些犹豫道。
    「........大号人形蚊子小姐。」
    「你才大号蚊子！」
    翠西雅怒了，但没带来任何灾难性的后果，而且也不能全怪对方。
    因为她这身行头......连头都被黑色紧身衣包了起来，只露出眼睛和背后半透明状翅膀，的确很像成了精的蚊子。
    「我很抱歉，蚊子小姐。」
    该女子立刻欠身道歉回应并改口，但会错了意，只把「大号」两个字去掉了。
    翠西雅依旧愤怒，刚准备开口就闭了嘴。
    因为面前这位面容姣好的女子有了新动作，脖子位置裂开一条缝，大量触手钻出，将脑袋顶了起来，露出了自己大脑形状的本体。
    她或者说他(噬脑魔严格意义上讲，没有性别之分，单体就能繁殖)，做出和之前霍格鲁一样丶将触手展开模拟花瓣的优雅姿势，隆重介绍道：「我是母体的第七子嗣——梅莎尔，很高兴见到各位。」
    她将触手放下，又将头戴了回去，不像霍格鲁，很喜欢摘掉头套说话，似乎很喜欢自己这身皮囊。
    「接下来换我来给大家带路，跟我来。」
    她转身往前走去，举止得体，似乎受过高等教育，极可能是这幅皮囊的原主人就会的。
    杨逸等人跟上，包括有些不满的翠西雅，在梅莎尔的带领下，往更深处走去。
    因为当时霍格鲁给的地点就是这个位置，看来还藏了一手，并非真正的会面地点。
    ............
    在又在通道里绕行了半小时后，时间已过了九点，看来会面时间也并非是九点，这估计是算是算上了这段路的时间，所以实际应该是九点半。
    在梅莎尔的带领下，他们来到一处位置隐蔽，位于水道走廊侧边丶疑似荒废的工具杂物室里，然后推开了墙上的暗门，走了进去。
    杨逸几人紧跟其后。
    「.........这里设有隔音法阵，还有气息屏蔽法阵，而且是在相当久远之前就设好了。」
    苏娜对魔法阵的气息特别敏感，而且也认得出，瞅见门口就注意到了拓印在顶部的法阵，仍在运转。
    这里算是大厅前的过度间，前方门内隐隐有争吵声传来，而且门上还挂有牌匾，是刚用胶带粘好的，名字叫阴影会。 第668章 光下的阴影 下    「这里.....我好像有印象，似乎来过......」
    杨逸腰带里的弃誓之魂道，但无人在意。
    因为这家伙很不靠谱，一旦细问就会进入「失忆」状态，来个几次后，杨逸就懒得理会了，远不如翠西雅靠谱。
    这时，前方房间内的声音也隐隐听得清了，是激烈的争吵，里面不止一个人。
    「.....周，又是你这混蛋干的好事！
    如果再有下次，我保证绑在处刑台的下个人就是你！」
    一名男子道，听声音年纪不小，至少四十岁了。
    「.....聆听不到神谕可怜虫们！
    究竟要我说几遍你们才明白，光辉女神是真实存在的，你们这些个愚昧的蠢猪！」
    一名女子愤怒道，听声音似乎只有十四五岁，估摸着是周黛没错了。
    「就在里面，各位请进。」
    梅纱尔拉起两侧裙角，欠身低头道，体态优雅无比。
    杨逸点头，直接推门而入，动静颇大，顿时里面所有人都看了过来，个别甚至拔出了武器，眼里充满戒备。
    一共二十三人，男女都有，看体态基本就能猜出大概年龄，脸上基本都戴着黑灰色的无脸面具。
    但他们并不隐藏彼此的身份，从所穿服饰甚至铠甲就能看出来了，在各自领域都有着不低的地位。
    包括有身穿大祭司服的老妪丶身穿审判骑士铠的圣教骑士长丶也有身穿一看就很昂贵的礼服丶疑似富商的青年。
    但在这群人中，有一人没有戴面具，也是刚刚争吵的最厉害的人——一名年龄约莫十四五岁，身穿佣人服，鼻梁有着雀斑的年轻女孩。
    这就是那名被称为周，实际是周黛的女子了....确切说是噬脑魔，身体不知道是从哪搞到的。
    她一见到杨逸就站了起来，指着大喊道。
    「我的人来了！
    给你们介绍下，最强玩家查尔斯巴，能和圣武士交手的超级强者！
    有他的加入，我们的大计划成功率就更高了！」
    周黛兴奋道，但其他人的态度并没有因此缓和，似乎她没有提前通知其他人。
    「你知道你在干什麽吗！
    阴影会已经经历过数次重创了，都是因为不够慎重，你想重蹈覆辙吗？」
    那名审判骑士长已经站了起来，就是之前争吵的中年男子，已经愤怒到了极点。
    但周黛，她的关注点与众不同，马上反驳。
    「什麽阴影会，现在应该叫光辉女神教！说了女神是真实存在的！」
    「你这女神的迷信者，就不应该把你领进来！」
    「你说什......」
    也就在这时，杨逸突然开口了，嘴并没有动，声音从腹部发出，模拟着某人的口吻。
    「小契科夫，看来你真的做到了，药现在还有在按时吃吗？」
    仅是简单的一句话，那名中年审判骑士直接怔住，紧接着颤抖起来，不敢置信般看向杨逸。
    「是我啊，不记得了吗，当时你好像才十几岁，现在估计比我当时都老了吧?」
    杨逸继续道，实际是在复述赎罪之魂说的话。
    「多罗洛夫大人......！」
    契科夫声音颤抖着道。
    「是我，看来你还有印象，当初把阴影会交付给你或许是我做的最正确选择。」
    杨逸继续道，但紧跟着被契科夫打断，对方大吼着不可能。
    「你不是多罗洛夫大人！
    他已经死了！
    你到底是谁，从哪里知道的这些秘密！」
    他激动道，差点攻了上来，但最终还是没有这麽做。
    因为杨逸手持一把板砖似的短剑，侧身横握，另一手背负于身后，摆出了一个优雅又危险的战斗姿势。
    这是多罗洛夫最喜欢的起手式，而且有其标志性的特点，将位于后面的右脚横了过来，维持平衡的同时，也能迅速蹬地直冲。
    「你是真的......」
    「我不是，但他的确在现场。」
    杨逸这时换成自己的口吻道，并展示出了漆黑的弃誓之铠，进行了简略的说明。
    如此一番后，他不仅正式溶入阴影会中，还受到了高规格的优待，只是一旁，套着年轻佣人皮肤的周黛被悄然间无视了。
    「没想到还能见到多罗洛夫大人，这简直就是奇迹！」
    切科夫道，邀请杨逸一行人坐在他旁边。
    「这是女神的安排，是她带来的奇迹，赞美光辉女神！!」
    周黛双臂交叉祈祷道，但没人跟随，即便那名大祭司也是。
    现场中，似乎只有她一人是纯正的信徒，信仰着真正的光辉女神。
    其馀的人则都认为光辉女神不存在，属于无信仰者或者中途信仰改变。
    不过这群人之所以能聚在一起和周黛商讨，是因为他们的目的是一致的，都是要推翻圣女伊丝提尔那个女骗子的统治，在这一点上达成了统一战线。
    简单交流和观察，杨逸几人就明白了这群人的立场和目的。
    周黛也在这时开口。
    「能说说吗，为何你们认定光辉女神不存在，是掌握着什麽决定性的证据吗？」
    她询问道，一张嘴就让周黛急了起来。
    但好在她还没问完，接着就看向了形象和初见之时已大不相同的周黛。
    「你这边也说一下。
    你又为何认定光辉女神存在，但并非大家信仰的的那个光辉女神，是因为.....见过光辉女神吗？」
    苏娜看着周黛，眼睛微微眯起，隐隐泛红随后又隐去，显然对这两个话题都很感兴趣。
    于是激烈的争吵又开始了。
    周黛这边因为只有一张嘴，又没有带上自己的子嗣，所以根本吵不过，只能用更大的音量来反击，大声喊道。
    「.......那当然是因为我听见了神谕，聆听到了神的声音！
    只有像我一样的虔诚的信仰者才能感受得到，那是神的恩惠！
    祂启示于我，让我知晓大家信仰的光辉女神其实是圣女捏造的虚象，真正的光辉女神则被圣女藏了起来，垄断了神的光辉与恩赐！」
    她激动道，但实际拿不出什麽真正的证据。
    什麽神谕丶感召和启示，也完全可以解释成幻听丶幻视和臆想。 第669章 神谕与预言    周黛这边提供的证据全是她主观个人的感受，既不能证实，也没法证伪，所以苏娜也没做出任何回应。
    但另一边，但以契科夫为首的无神派，他们提供的证据实际也是半斤八两，没比周黛好到哪去。
    「........先哲拉斐尔曾言——光辉女神肯定不存在！
    倘若存在，那为何制裁异端的主体是圣教骑士而不是女神？
    难道是因为女神没能力制裁他们吗？
    还是说女神其实并不打算制裁异端，是光辉圣教在自作主张？
    但无论如何，这两个答案都将导向同一结论——即：光辉女神不存在，亦或存在的不是光辉女神。」
    「圣人艾丝拉在女神像前跪了214天，死前只留下这样一段话——
    『我深深信仰着女神，故我质疑着女神。
    我目中所见皆为神迹，然女神之踪影却无迹可寻........我定要将其寻到！』」
    「思辨家孟德.....」
    「.........」
    这群质疑女神丶认为女神不存在的人，七嘴八舌倒出一堆观点，几乎全是引经据典，背诵时还极具感情，显然很喜欢这些名人名言。
    个别甚至称得上叛逆，也不知道是在哪看见的。
    「你说的有力证据就是指这些？」
    杨逸偷偷询问弃誓之魂，语气有那麽点怪。
    「这个........」
    弃誓之魂欲言又止，像是失忆症又发作了，半天吐不出几个字。
    这群具有一定身份和地位的人见识也广一些，很可能接触过一些禁书或隐秘信息，在了解后导致信仰崩塌或扭曲，然后开始质疑女神。
    这很可能就是诱因。
    另外，还有一个明显的事实也有人提了。
    他们现在就在女神的脚下，如果光辉女神真的存在，那他们这些异端应该立刻受到制裁才对。
    但就事实而言......制裁并没有发生，因此女神根本不存在。
    也就在这时，那名富商打扮的青年说出一句名言警句，让杨逸也经不住侧目看去，差点将刚喝下的水喷出来。
    「....大英雄丶大冒险家石磊曾说——『信仰无法解决饥饿，可长腿沙丁鱼可以！所以不妨去信仰长腿沙丁鱼吧，至少它不会让你饿着！』」
    杨逸竟无言以对，因为这话好像也没说错。
    同时他也感觉出，这叫石磊的人，极可能也是名玩家。
    但应该和他们不是同一批，不然杨逸应该有所耳闻才对。
    争辩告一段落，总结下来就是双方都没决定性证据，全靠推断或猜想。
    但就可信度而言，无神派一方似乎更高一些。
    争论一直持续了近15分钟。
    苏娜已经后悔问他们这样的问题了，所以到后面索性闭嘴，目光在这群人身上游走。
    她开始好奇......这群人究竟是怎麽聚集在这的，又能有什麽用？
    好在争论没有一直持续下去，因为谜底即将揭开。
    阴影会打算开展一轮行动，提案人为周黛，她要去见光辉女神，因为女神不在别处，一直都在圣都，在他们身下。
    对于这项提案，阴影会本来是打算拒绝的，因为他们普遍认为光辉女神并不存在。
    但周黛带来了一些照片，证明了圣都之下其实还有另一片空间，于是性质就变得不一样了。
    这个秘密如果公开，那麽圣女的统治丶甚至包括女神的信仰都会受到影响，值得尝试一下。
    而周黛，在最开始的身体被抓前，就成为了高级神职人员，在圣都的地下工作。
    她听见神谕，也是在某次进入地下后不久，之后更是顺着神的指引，接触到了阴影会这批人。
    更神奇的是.....她之所以能躲过之前那一次玩家清剿，也是因为她听见了神的启示，临时更换了自己的身体，逃过了一劫。
    「你说的是真的？」
    苏娜这时突然有了反应，看向周黛。
    「是的。
    神指引我来此，加入阴影会，并告诉我不久后会有一位解放者到来，将她重新迎回这个世界。
    而这个人我现在也清楚了，就是最强玩家——独眼！」
    周黛骄傲道，对于自己能听见神谕一事颇为自傲。
    那可是神的眷顾。
    反观苏娜，因为周黛的几句话起了极浓厚的兴趣，眼眸在一瞬之间充血变为了红色，但旋即隐去。
    这已经无法用幻听或幻觉来解释了。
    一次或许还能说是偶然，但如果两次以上，那就绝不能将其视作偶然了。
    必然是有着什麽东西在指引着周黛！
    她早把这些内容说出来的话，那后续一堆不知所谓的争论也就都可以跳过了。
    「你提前知道我会来？多久前知道的？」
    杨逸看向周黛，感觉这一幕似曾相识。
    「大半年前就知道了，但当时的预言很模糊，大概直到你进入圣都，开始寻我，预言才变得清晰，我才知道你也来圣都了。」
    周黛回道，说的话颇有些神棍的味道。
    圣女伊丝提尔也经常说类似的话，无论是最开始劝他说继续助长系统力量会后悔，还是后来说他会带头摧毁系统，都是一股子神棍的预言味。
    「......难道这预言能力，其实是光辉女神的能力？」杨逸猜测道。
    若真的存在这样一个可以预知未来的怪物，那杨逸根本不会选择把它释放出来，因为太过危险了。
    最后会议进入计划执行阶段。
    阴影会这边会为这次行动提供掩护，计划在圣都内制造多起爆炸事件和失火事件，放出一些关押待处刑的异教徒，以此来吸引光辉圣教和圣教骑士的注意，给这次行动提供掩护。
    杨逸和周黛以及契科夫等人则负责趁乱潜入地下，带出更多的证据，解放可能存在的光辉女神。
    到那时，如果计划成功，那麽圣女伊丝提尔即便再怎麽能言善辩，只怕也无力回天了。
    她即将迎来所有圣都居民的质问.....以及女神的愤怒。 第670章 拒绝    讨论如火如荼的进行着，甚至苏娜都有了浓厚的兴趣，很想知道这预言能力到底是怎麽回事。
    但杨逸突然站了起来，动静还不小，导致讨论声顿歇，在座所有人都感受到了一股实质般的压力，甚至忍不住吞咽下一口口水。
    「真是莫名其妙的计划，恕我拒绝！」
    杨逸张口就让阴影会等人不知所措。
    后续说的内容，则彻底表明他和阴影会这帮人........根本走不到一起。
    「我觉得圣都的现状蛮好的，你们这帮人丶包括我身上这根腰带里的死人，都实属是吃饱了饭没事干，想寻点刺激。
    这种事你们想干就去干吧，反正别拉上我。」
    杨逸说完就有了离开的打算，目光示意苏娜，然后提起躺在桌上摆烂的翠西雅就往门口走去。
    小几则是最后一个，脑袋转了180度看向后方，保持着警戒，同时头上监视器闪烁着危险的红光。
    直到杨逸一行人彻底走出房间，内部才有人开口。
    其中实力最强的契科夫身上已经出了一身冷汗，那是一股毛骨悚然的感觉，只在圣武士身上感受到过，所以他没有作任何行动。
    连会长都没有行动，那其馀人就更不可能行动了，一直到杨逸离开，才有人开口。
    「该死，这家伙万一回去告密我们就完了！
    阴影会我至少这一两年内都不会再来了，你们看着办！」
    那名富商青年起身，连招呼都不打，直接就走，同时小心地扶着自己脸上的面具，确保身份不泄露。
    做出类似举动的还有其他几人，走之时，还将怒火转嫁到了周黛身上。
    因为杨逸是她带来的人，如果出现意外，她必须负全责，而且也会被其他人第一个供出来。
    很快，一共23人的会议间就空了，最后只剩会长契科夫和周黛。
    「你到底是怎样想的，居然带这种人来，是真的想死吗？」
    契科夫怒道，矛头直指周黛。
    但后者却出奇的平静，将脑袋举了起来，里面是一颗深紫色的大脑，上面有一张布满利齿的嘴，以及十八根比其他噬脑魔要粗上很多的镰刀型匕首。
    「我只是遵从着神谕行动，光辉女神必将重临世间，其信徒也将找回自己真正的信仰。」
    噬脑魔周黛的所有触手交错缠绕，簇拥在身体正前方，以这种诡异的姿态，做出了光辉圣教的圣礼姿势。
    做完后，她将头套了回去了，缓缓离开会议间。
    在周黛离开后，房里就只剩契科夫一人了。
    最后只有一声不忿的抱怨声传出，没人注意到。
    「哼.....狡诈的异魔！」
    .........
    也就在杨逸离开会议室，刚从暗门出来，就撞见了在外头等候的梅莎尔。
    她还是和之前一样礼貌优雅，见面就欠身行礼，像是早就在这等候了。
    「你是知道我会第一个出来？」
    杨逸敏锐察觉到了什麽，质问道。
    但梅莎尔没有解释，而是柔声告诉杨逸，母体想和他单独再聊一会，她来领路。
    杨逸犹豫了十几秒，不清楚周黛葫芦里卖的是什麽药，最后决定让苏娜等人先返回，他很快就回去。
    之后他跟着梅莎尔在这迷宫一样的下水管道里穿插，绕行了几圈后，又来到了一间类似的会议室里，也写着阴影会几个大字。
    看来这群人开会的地点还不固定，极可能是会议前临时决定的，这样安全性最高。
    也就在杨逸坐下后不到十分钟，周黛就到了。
    「梅莎尔，交换一下，这身体有点太小了，挤得慌。」
    她刚进来就指示梅莎尔道。
    「好的，母亲大人。」
    梅莎尔点头，称呼周黛为母亲大人，然后顶起了自己的脑袋。
    双方当着杨逸的面来了次互换，于是身穿华贵深红礼服的人换成了苏娜，梅纱尔则成了后边的女仆跟班，极可能原本就是这样一个配置。
    也难怪周黛毫不避讳身份，不戴面罩就敢公然参加阴影会，因为其整个身体，实际就是面具。
    在更换身体后，周黛的气质也迥然改变，变得优雅得体起来，和先前判若两人。
    这随时切换成符合皮囊身份的性格的能力，似乎已经是周黛的本能了，与其说是人类，倒不如说是彻头彻尾的噬脑怪物。
    「独眼大人，请原谅我先前的无礼称呼。」
    周黛为表歉意，躬身行礼，但此刻在杨逸的眼里已经完全变了味道，认为这不过是切换身体后，习惯上的改变。
    「有话直说，我时间有限。」
    杨逸冷冷回道，没有表现出太多的耐心。
    「好的。」
    周黛并没有生气，很乾脆的直入主题。
    「两件事。
    第一件事就是刚刚说的，关辉女神确实存在，也确实在圣都地下。
    我希望你能和我下去一趟，我有另一副身躯，有办法带你混进去........」
    说到这里，周黛突然闭眼，身上突然亮起淡白色的光晕，柔和且亲切，和圣女伊丝提尔身上散发的光很像，只是亮度完全比不上，而且只持续了很短一瞬。
    接着她再度睁眼后，已换了一个口吻。
    「刚刚光辉女神又降下启示了，祂告诉我，如果你现在选择和我下去，将在将来很长的一段时间里感激今天丶此刻所做的选择。」
    周黛说着一些莫名其妙的话，似乎在诱惑杨逸照她的安排行动。
    可杨逸哪里是那麽听话的人，何况之前他就决定了，那个极度危险丶疑似某种猎奇生物的超级生命体.....绝不能放出。
    否则将带来一场难以预知的超级灾难，正如杨逸之前放出过的几个东西，都让情况变得更糟了。
    见杨逸没有反应，周黛也没有催促，直接说起第二件事。
    「那个.......大海肺的脑浆你这里还有没有货，我准备买上一些，不是很新鲜的也行，能否卖些给我？」
    她盯着杨逸道。
    直到这时，后者才对周黛有了些许熟悉的感觉，面前之人或者说噬脑魔，的的确确是周黛没错了。 第671章 发现    恰好杨逸的熔融大蠕虫戒指里就有一些大海肺脑浆，于是卖了些给周黛，以现金的形式交易。
    因为现在用不了系统转帐了。
    整个圣都内，能使用系统转帐的玩家......很可能就只剩周黛了，她也是唯一一名没有被剥离系统/副系统的玩家
    在杨逸拿出几十瓶大海肺脑浆后，立刻注意到了身下另一道眼巴巴的视线，来自梅莎尔。
    在换成女仆肉身后，她也充分利用起该身体的优势，用一双水灵的大眼睛直勾勾地盯着杨逸，更确切说是盯着他手里的东西，嘴角流着涎水。
    不清楚的，还以为杨逸拿的是诱人的糖果呢。
    「这是我的！」
    周黛将脑浆收进了存储道具里。
    但紧跟着，梅莎尔就发动了撒娇攻势，缠着周黛索要，发出可爱的「哼唧~」声。
    杨逸实在是没兴趣欣赏这有几分惊悚的亲情，没打搅，拿了钱就转身离开了，往自己房间走去。
    此次会谈，他除了口袋里多了些许海螺币，了解了一些内幕外，可以说没多少收获。
    认识了一群莫名其妙的人。
    ..........
    次日。
    圣都神殿区域，某处隐蔽的密室内。
    「哦........查尔斯巴是这样说的？」
    空灵柔和的声音响起，如果是杨逸，估计立马就会听出，说话之人正是圣女伊丝提尔。
    她换了一身装束，身上穿着的居然是一套严丝合缝的赎罪者铠甲，只摘下了头盔，但看内部结构，估计是制作的高仿品。
    穿着这样一套铠甲行动，不仅看不出身份，只怕连上前询问的人都不会有，因为赎罪骑士不会讲话，所以极适合用来遮掩身份丶和某人秘密会面。
    和圣女商谈的人，恰巧杨逸也认识，就在昨天见过，正是现任阴影会会长——契科夫。
    原来这所谓的阴影会......早就处在圣女伊丝提尔的监视中了！
    她之所以默许这样一个叛逆性的组织存在，是因为其深谙堵不如疏这个道理。
    与其放任这些「阴影」在光照不到的角落活动，倒不如加入其中，善加引导，来削弱其对圣都的影响。
    毕竟要完全消灭「阴影」是不可能的，圣女已经尝试过无数次了，但总会诞生出一些特殊的个体，或因某些经历丶或突然想岔了，对圣都的当下环境产生怀疑和敌意。
    「这次周黛来的是本体吗？」
    伊丝提尔问道。
    「是的，但她换了一副身体。」
    契科夫回道。
    圣女伊丝提尔皱眉，因为她其实一直都没放弃抓捕周黛，也知道先前杀的是假货。
    但诡异的是........周黛这只噬脑魔总能在危机来临前做出一些改变，进而逃避抓捕，已经出现好几次了。
    例如阴影会。
    如果这次圣女决定进行抓捕，那麽周黛就绝对不会出现，来的只会是她的某个子体，甚至直接缺席。
    而这次，圣女伊丝提尔特意没管，但周黛却也是换了一副身体才来，非常的慎重。
    所以其真实身份至今仍是个谜，只确定她侵占了某个可出入地下的高级神职人员的身体，但这样的人可不算少。
    贸然追查下去，只怕会引发恐慌，进而影响自己的公信力。
    因为堂堂神谕圣女居然抓不住一只噬脑魔。
    另一边，契科夫继续汇报着。
    「原本按计划，周黛近期应该会和我一同进入地下，到时可以实施联合抓捕。
    但因查尔斯巴的闯入，该项计划目前已被无限期的搁置，重启的可能性也不大了。」
    他皱眉道。
    圣女伊丝提尔同样感到棘手，因为对方似乎真的获得了和她近似的能力。
    好在查尔斯巴没跟着一块儿胡闹，是个明事理的人。
    她身上白光激发，继续询问契科夫，问他还有没有别的情报要说，想获得更详细的信息。
    后者毕恭毕敬，继续汇报阴影会其他人的反应和行动，以及会中的发现。
    「.....多罗洛夫的灵魂似乎寄宿在查尔斯巴身上的铠甲里，可能会影响到他的行为，要不要....」
    「不必了，他只是个无足轻重的小角色。」
    圣女的打断道，让契科夫继续。
    「还有就是跟在查尔斯巴身旁的那名女子，她的眼睛有那麽一瞬之间变为了红色，我也不确定自己是不是看（错了）..........」
    「你说什麽！」
    圣女这次反应很大，差点失态，同时身上的白光都亮到让契科夫有些睁不开眼了。
    约十馀秒后，白光淡去。
    圣女手里多出来了一瓶透明药剂，如果杨逸在场，估计一眼就会认出，这是安眠魔药，估计是从某个玩家身上获得的。
    至此线索连成了一条线，圣女伊丝提尔获得了更详细的信息。
    「窥探真理的魔女........苏娜？」
    ..........
    也在同时刻。
    身上缠着绷带的杨逸正拉着莱因哈特还有小几在钓鱼，赢的人将获得500万海螺币，由输的那两人出。
    但实际，这是一场不公平的比试，因为小几和杨逸是一边的，两人随便一人赢了，莱因哈特都要痛失250万海螺币，而他们自己则没有损失。
    「也算是赔我的医疗费了。」
    杨逸原本是这麽个想法，有几分卑鄙，莱因哈特也接下了，但结果.......
    「你是不是作弊了！」
    杨逸放下钓竿质疑道。
    因为选的这钓位明显有问题，他和小几都还没上鱼呢，莱因哈特就钓到五六条了，甚至连杆了一次，总重量超过20斤。
    「输不起就直说！
    投降的话.......就算你输一半好了。」莱因哈特微笑道。
    当胜利或者占据优势时，他的嘴角总会挂着笑。
    杨逸因为看多了，所以觉得格外恶心。
    「你......」
    他像是气急败坏，但行动却截然相反，直接洒出一堆海螺币，不多不少，正好250万枚，堆成一座小山
    「清点好，你自己说的，投降输一半，小几我们走，今天运气不好。」
    杨逸直接选择了损失更小的选项，也不打算继续钓下去了，到时候损失可就变成500万了。 第672章 秘密    「这家伙居然连钓鱼都这麽厉害，完美超人吗？」
    杨逸在回去的路上吐槽道。
    「杨船长，他每次挂饵抛线的时候都极为讲究，直接将钩精准抛到了鱼的附近，位置恰到好处，甚至吸引走了本准备咬我们饵的鱼，这就是他为何能赢的原因。」
    小几解释道，但其实杨逸也知道，都看在眼里，所以识相的认输。
    因为近似的操作他玩不赢莱因哈特，最多只能让莱因哈特和他都钓不到鱼，但那也无法带来胜利，所以最终只能自认倒霉了。
    得亏莱因哈特自己说的投降输一半，让他减少了250万海螺币的损失。
    回到自己的住所，杨逸发现苏娜就在房里，似乎有什麽事想和自己商讨，脸上一副欲言又止的样子，甚至在自言自语。
    「说啊，这可是难得的机会，错过就很难再有了。」
    「但风险很大，如果被关辉圣教察觉，会给我们带来危险。」
    仿佛理性和感性的碰撞，两种声音，两种态度都没避讳在场的杨逸。
    但显然.....她们都打着同一个目的，让杨逸自己来问。
    「什麽事？」
    杨逸问道。
    「额......还是你来说吧。」
    不清楚是苏娜还是苏娜娜，总之切换了一下。
    杨逸猜面前之人换成了苏娜，她将自己的一个发现说了出来。
    这段时间，她出入各个教会探查，已经摸清楚了这些教会的特殊布置。
    「......我没有判断错，这的确是一个隐晦的超巨大魔法阵！
    如果将其连起来，包括女神像的位置丶包括朝向和尺寸大小上的细微区别，将其记录下来，大致分布应该是这样......」
    苏娜掏出一块很大的画布，上面是简单绘制的圣都平面图，只绘制出了巨大女神像周边的很大一片区域，并非完整的圣都地图，但已经足够大了，说明苏娜这段时间没少忙活。
    然后可以看出，这些刻意用反光颜料绘制丶放置于教堂内的神像，其朝向似乎存在规律，全都面向同一个方向，汇聚于一点。
    最终所有神像的视线都在女神广场聚集，落在那个超巨大女神像上。
    「这......」
    杨逸这时也看出异常了。
    但如果只是身处在某个教堂里，不将这些信息统一收集，记录在平面上，那真的很难察觉出异样。
    「.........这个魔法最巧妙的地方在于没使用使用任何魔法和涂料来勾勒法阵，而是以塑像作为中继的节点，再辅以......」
    说到这，苏娜停了下来看向小几。
    「小几，把你收集到的地下水道信息，包括圣都内建筑的轮廓，以俯视角，等比例的投射到这张地图上，尽量精准些。」
    「好的。」
    小几立刻招办，扫描了一遍地图，在计算一番后头部监视器射出了一道光束，照在这张平面图上。
    这时，即便是不怎麽懂魔法学的杨逸也看出来了。
    这些教堂里的神像，连同圣都的建筑以及下方的水路，共同构建出了一个巨型魔法阵，堪称奇迹！
    「......这些神像是该魔法阵的核心，极可能是同一时刻或相近时刻造出的，源自同一人之手，互相共鸣，类似之前同时绘制的双子传送阵，但比那个要高明得多，说明制作者水平高到不可思议！」
    苏娜说到这，明显已经亢奋起来，双眼充血变成了红色。
    而且这也同时证明，该法阵极可能出自神佑骑士丶或者说光辉圣女之手，她也的确是一名手段高超的魔法师，杨逸的第一直觉并没有错。
    像这样一个大秘密，如果公开，那就不是将石头丢进水缸了，而是将缸直接砸破了，势必引发难以想像的动荡，比之前那些个阴影会的人讨论半天得出的「神不存在论」要危险的多。
    试想一下，如果圣都居民发现，他们每天朝拜的女神像实际是魔法阵的节点，甚至自己都是维系魔法阵运行的一环，那会带来怎样的可怕后果？
    推测出光辉女神是靠他们维系的？
    那信仰岂不是会顷刻间坍塌？
    因为这已经是事实了，可以验证的那种，只要逐个拔掉这些法阵的节点，破坏掉神像就能验证这个法阵到底存不存在。
    「该法阵......虽然涉及很多我不擅长的领域，但其效果，应该是收集信仰或者愿力，汇聚于一处，具体是干嘛我不清楚，但如果算上庞大的人口数量，这份愿力，就和你之前靠愿力模拟出吞下光妖精效果的现象类似，是足以引发奇迹的，所以这里才被称为奇迹岛。」
    苏娜总结道，发现了这里的巨大秘密。
    但这时，她敏锐注意到杨逸的表情有了一丝变化，那是惊恐的表情，甚至身体骨骼都在隐隐作响，但一动不动。
    「非常的优秀，不愧是真理的魔女，如果要给个分数的话，我可以给你.......满分！」
    一道熟悉的声音响起，随后黑色的房间瞬间变得透亮，因为门打开了，走进来了一人，正是身穿神官服饰的圣女伊丝提尔。
    她似乎已经来了有一会了，以某种手段限制住了杨逸的行动，让其动弹不得，直到此刻现身。
    「糟！」
    苏娜娜立刻意识到不对，将身体控制权抢了过来，进入了魔女状态，头发在一瞬之间变白，头颅扭转180度，然后就出现在了圣女伊丝提尔的手里，被装进了一个眼熟的白色盒子里。
    杨逸眼睛瞪大，甚至都没看见这一击至圣斩是如何挥出的，导致感官出现了错乱。
    同时他身上的温度开始失控，一时间房间里所有东西，包括圣女伊丝提尔在内，都燃了起来，但只持续了一秒不到。
    「这个魔法很危险，但有个缺点，只要让你停下来，这魔法也就解除了。
    所以那些拜火教大长老才刻意把自己弄得人不人鬼不鬼的样子，让燃起火不被轻易熄灭，但你，直接把熄灭火焰的钥匙戴在身上，作为拜火教徒有些失格。」
    伊丝提尔道，竟然隔空利用了杨逸脖子上挂着的挂坠，以纯白碎片的能力，熄灭了一度从杨逸身上燃起的火。
    仅短短一瞬，整栋楼包括周围的菜园都毁于一旦，包括在场的小几，也被烧红了。
    紧跟着注意到异常的莱因哈特出现，手里还拿着钓竿，一时有些弄不清状况，和几人面面相觑。 第673章 异变    「圣女大人，这是......？」
    莱茵哈特问道，注意到了地上的无头尸体，同时那也是之前那场大火里唯一没有被波及的存在。
    「有魔女混入了圣都，还好被我及时发现了。」
    伊丝提尔回道。
    结合现场状况，包括地上的尸体以及圣女手里提着的圣匣，莱因哈特瞬间明白了事情的经过。
    应该是苏娜的魔女身份被发现，受到了圣女伊丝提尔的制裁。
    「伊丝提尔，把苏娜交给我，我可以带我的人离开，这是最好的选择。」
    杨逸这时开口道，依旧保有最基本的克制。
    因为光辉圣教太强了，强到杨逸赌上一切都看不见赢的希望。
    再有就是，最重要的一点，苏娜目前还有救。
    被至圣斩斩首的罪人并不会第一时间死亡，相反，斩首后他们连痛苦都不会有，可以存活不短的时间，用于忏悔自己的罪行。
    如果将其首级装入被称为圣匣的囚具中，那这个时间几乎可以无限期的延长。
    所以只要伊丝提尔把苏娜的头还回来，那麽一切就都可以商量。
    把头接回去这种看起来天方夜谭的操作，对杨逸而言，简直和呼吸一样简单。
    但是.......
    「不可能，你根本不清楚魔女和巫师意味着什麽！
    那群人是导致这个世界破灭的导火索，是这个世界变成现今这番模样的真凶！
    而且你刚刚也看见了，她准备干嘛。
    如果她将刚刚的发现公开，那麽圣都将不复存在，人类会失去最后的庇护所，世界将永堕入黑暗中，况且真理魔女........」
    圣女伊丝提尔罕见动容道，完全不给任何商讨的馀地。
    杨逸也做出了对应的选择，突然看向莱因哈特。
    「莱因哈特，动手！」
    他朝莱因哈特道，像是两人先前达成了某种约定，准备一起干些什麽。
    圣女伊丝提尔大惊，没料到杨逸居然藏了这样一张底牌，于是立刻看向莱因哈特，但只看见了对方脸上莫名其妙的表情，有几分无辜，最后朝圣女无奈的耸了耸肩。
    「这........」
    圣女伊丝提尔眉毛一扬，立刻意识到到了什麽，她竟被杨逸给耍了。
    对方根本就没策反莱因哈特，也没那个能力，他只是利用了圣女的多疑，转移走了她的注意而已。
    也就在圣女反应过来的那一刻，她提着圣匣的右臂突然感到刺疼。
    只见一根纯白丶完全由盐构成的短枪刺在了她的肩膀上，让她表情当场凝固，同时右臂开始出现盐化现象。
    失去支撑的圣匣往下落去，杨逸也趁此机会挣脱了束缚。
    在刚刚，杨逸转移圣女注意的同时刻，就激活了主系统，重返玩家身份，所有玩家天赋激活，属性涨了一大截。
    尤其是不敬者的天赋激活后，导致他原本就有不小提升的属性再度暴涨。
    也是因这个原因，让他在某种未知力量的束缚下有了一定的活动能力，控制暴食之口使用了无限燧发枪，这次没使用至圣斩了，而是另一种超规格的力量。
    只有这种力量，才可能真的伤害到圣女。
    他使用无限燧发枪模拟出了『盐之楔（伪）』，开枪后正中圣女的胳膊，同时无限燧发枪也崩碎成了一堆零件，重组后成了良品品质。
    圣匣在落地之前被杨逸牢牢抓在手中。
    但也在这时，异变陡生。
    被『盐之楔（伪）』命中的圣女并没有死亡，果断在第一时间削掉了包括右肩在内的很大一部分身躯，中止了盐化，随即对杨逸发起攻击。
    白光闪过。
    杨逸险之又险的避开了这一记斩击，但随即意识到不对，目眦迸裂。
    因为这一击不完全是朝他来的，而是在最后变化了轨迹，斩在圣匣上，将其削成了两半。
    「莱因哈特，你在做什麽！」
    圣女怒道，手里拿着另一半圣匣。
    后者这时才反应过来，准备行动，但紧跟着，他感觉脚下一颤，圣都内出现了剧烈的地震，源自下方深处，就连高耸的光辉之门都跟着止不住的颤抖。
    「糟了！」
    圣女伊丝提尔像是意识到了什麽，形象尽失，返身往圣都跑去。
    ..............
    也就圣女伊丝提尔来到杨逸所在居所，引发出一场大火后。
    一名形迹可疑，在距离杨逸所在别墅约一百五十米外的垂钓老汉有了反应，注意到了火光。
    但他没有像周围其他人一样惊慌失措或者大喊着失火，而是以某种特殊频率的脑电波和自己的同类发送着消息。
    「圣女出动了，通知母体，计划开始执行！」
    信息发了出去，被另一只噬脑魔收到。
    这样的特殊通信方式是噬脑魔特有的，有效距离大概为1500米左右。
    虽每次传播的距离有限，但只要安排上足够数量的噬脑魔，站好位置，那麽信息就可以藉由一只只噬脑魔传递下去，最终传给目标个体——噬脑魔母体周黛。
    在女神广场区域，一只小口小口吸着淡粉色「迷之果冻」的年轻修女正在擦拭着广场洁白的地板。
    突然，她也收到了这则信息，立刻站了起来，一口将嘴里叼着的果冻吸乾，然后卯足力量，将信息发往了地下。
    ..............
    圣都地下区域。
    一名原本跪在地上，和周围十馀名神职人员一同祈祷的男性修士突然有了反应，顿了一下，口里唱诵的赞歌也停了下来，导致原本被柔和白光填满的房间突然淡下去了一小块。
    「穆修斯，你在做什麽，现在可不是休息的时候！」
    一名高阶修女发现了正在偷懒的模修斯，于是警告道。
    但话刚说出口，她就隐隐感觉有点不对。
    因为身前的穆修斯的的表情有些惊恐，表情管理似乎失调了，五官彻底扭曲，就像各有各的想法，朝向不同位置，眼睛也不聚焦在某处，而是在乱转，面庞不停地颤抖着。
    「穆修斯，你.....咯噜噜...」
    修女还未问出第二句话，一把锋利的镰刀就扎在了他的脖子上，导致后面的话都变成了漏气声，鲜血飞溅到了其他人身上，顿时引发恐慌和尖叫，但只持续了短短数秒。
    惨叫停歇后，房间里则已经成了屠宰场，只剩下不成形状的残尸。
    而周黛，她回头瞥看了一眼身后的玻璃窗。
    里侧是一尊泡在光亮水体里的庞大人形生物，形象和光辉女神几乎一模一样，除了身上缠绕着大量锁链。
    「女神大人，我这就解放你。」
    周黛在如同修罗场一样的房间里，对这尊疑似活体生物的不明存在做出了圣礼姿势，然后快步往外走去。 第674章 极度卑鄙的杨逸    「别跑！」
    杨逸怒吼道，追向转身就逃的伊丝提尔，几乎把能用的强化招式都用上了，不仅化身成了狼人，还用上了肢体强化术，甚至魔药，只要是能加属性的东西，通通不假思索的用上，只为拉低和对方的差距。
    但不速之客出现了。
    一发裹着白光的斩击击退了杨逸，差点让他武器脱手，正是突然介入，拦住杨逸去路的莱因哈特。
    「滚开，我现在没工夫和你玩！」
    杨逸怒道，眼看伊丝提尔越来越远，心里也越来越急，因为另外半个圣匣在她手里，必须追回来。
    刚刚圣女的那一招至圣斩，好巧不巧将圣匣一分为二。
    其原本应该是想把杨逸斩首，并拿回圣匣的，但因为错估了杨逸暴涨的实力，加上被盐之楔所伤，于是形势有了逆转。
    出乎杨逸预料的是，圣女伊丝提尔似乎没有很强的自愈能力，被伤后身体也没有再生复原。
    不过其实力并没有下降太多，在调整回来后，使用圣光凝出了缺失的躯体，正火急火燎的赶往神殿，因为下方发生了令她不安的事。
    「抱歉。」
    莱因哈特并没有让开，脸上似乎有些许歉意。
    「陪我练一场吧，就现在。」
    他拔剑准备开始战斗。
    「谁tm要和你练！」
    杨逸吼道，喊出原本应该属于莱因哈特的台词，然后想到了什麽，将那半个圣匣和身前的挂坠一并吞进了肚子里，随后一跃而起，扯着嗓子大声呐喊。
    「与吾同燃！」
    炙热的火柱冲天而起，一同到来的还有宛若战鼓一般的心跳声。
    杨逸将大量杂物一股脑的投入了燃烧巨人之心了，绝大部分是之前战胜伊甸园时，还没来得及整理出售的战利品。
    他就这麽放任火焰燃烧，在高空中发动了这禁忌的魔法。
    而且和之前被束缚丶只能挣扎着默念发动时不一样，这次吼出来的魔法动静要大得多，主要表现在火势和温度上。
    「你在做什麽，这里可是闹市区！」
    莱因哈特反应异常迅速，，一招强有力的至圣斩将杨逸击退了数百米，避免火焰将那些无辜的圣都居民卷入。
    他因为离得近，身体已经被一并点燃，即便和杨逸隔开了距离，身上的烈火也熊熊燃烧着，焚毁他肉体的同时.....也在极快速的复原。
    杨逸没有回应，因为这就是他的目的所在。
    圣女如果看重圣都的话，她就一定会回来，不然.......圣都将在焦黑之树降临的瞬间化成焦土。
    这是他想目前唯一能想到的，极为卑鄙的绑架战术。
    即便被视作魔鬼也在所不惜，因为苏娜不能出问题。
    之前圣匣被一分为二的时候，杨逸就差点发动这个魔法了，但因为这一击，好巧不巧的将苏娜的头颅从中间精准切开，加上其身体构造特殊和至圣斩的特殊效果，竟没有造成死亡，而是将苏娜和苏娜娜分割开了。
    圣匣里的苏娜甚至和杨逸有过交流，说自己是苏娜，但苏娜娜被夺走了。
    可杨逸根本不信，怀疑这是双面的谎言，所以另一边也得夺回来，到时候再作决定。
    「畸变器官和主意识体分离后可能会造成污染事件，所以你必须尽快将苏娜娜夺回，不然她的意识会磨灭的，我不确定她能坚持多久！」
    苏娜在杨逸体内道，警告了他。
    但这也可能是双面骗取他信任的谎言，总之不能轻信，万一弄错可就麻烦了。
    杨逸就站在空中，成了浮在空中的火焰巨人。
    火焰燃烧后，以他为中心店，周边区域的景色还是异化，尤其是他脚下，已经隐隐可以看见焦褐色的地面，所以他才能稳稳的站在空中。
    这次进展可比前面几次都要快太多了。
    「停下，查尔斯巴，你会毁了这里的！」
    莱因哈特也意外的耐烧，追了过来，似乎打算用更强力的至圣斩「扑灭」杨逸身上的大火。
    但后者绝不会停下，立刻发起反击，手中黑色巨剑挥出一道和莱因哈特极其接近的火焰斩击，外围被灰暗的光覆盖。
    而代表杨逸的火焰巨人，
    两股力量撞在一起，爆开成一团火花，最终杨逸落于下风，一条手臂被斩落下来，但随即被喷涌出火焰替代，将巨剑牢牢握在手中。
    莱茵哈特虽然拥有比杨逸强出一截的实力，但受限于战场环境，加上杨逸状态特殊，要将其身上的火扑灭，几乎没可能。
    再继续放任下去的话，该法术就要转入下一阶段了。
    「莱因哈特，帮我拦住他。」
    这时圣女伊丝提尔的声音出现，竟去而复返。
    杨逸看见，竟不禁对她有了一丝敬佩之情，同时对自己的卑鄙行径产生了几分厌恶。
    但这是他能做的最佳选择了。
    无论如何，都不能让苏娜有意外，这是他的底线。
    浑身冒火的莱因哈特看了伊丝提尔一眼，再度转头时，看向杨逸的目光里已经只剩森然的杀意。
    他认真了，同时体内爆发出翠绿的萤光，犹如实质，从铠甲缝隙里钻了出来。
    随后他身体复原速度进一步加快，居然直接变回了无伤全盛状态，因为再生能力已经超过了火焰造成的损伤。
    在三眼的注视下，杨逸发现这些绿色的萤光实际是一些极细微的萤虫，部分会被火烧死丶爆裂开，变作一股治愈修复的力，将灼伤治愈。
    莱因哈特体内估计也有这种小虫子，只是一直没受过什麽严重的伤，也没强行驱动这股力量，所以才没暴露。
    快速旋转的三眼最后定格，杨逸也终于知道了莱因哈特的畸变器官是什麽了。 第675章 解放 上    【......畸变器官鉴别完毕，名称——『绿囊蜂巢』
    『绿囊蜂巢』：一颗蜂窝状的肝脏，内部寄宿有大量蜂群，会对外界刺激做出反应，并在死亡时激发针对性的修复力量，可修复几乎任何损伤，包括身上的铠甲和武器。
    该畸变器官内的蜂群由寄宿在肝脏内的女王蜂产出，数量会不断增长，产出的蜂群会离开肝脏，游走于宿主体内，改造宿主脏器的同时，带来难以言喻的感受。】
    --------
    「肝........？」
    杨逸还是第一次见到畸变的肝，功能似乎都集中在修复上。
    而且不止能修复肉体，就连装备都能修复，如果搭配无限燧发枪........
    杨逸仅是想了一下就抹去了这个念头，因为不太现实。
    他现在连左手都被莱因哈特砍了下来了，还好及时没丢，马上使用肢体复原术接了回去。
    这个畸变器官如果用来打消耗战，那几乎可以说无敌，至少在体内蜂群损失殆尽前都不需要在意伤势，也格外耐烧。
    「伊丝提尔，你把苏娜放了，我立刻停止施法，绝不再进入圣都！」
    杨逸在和莱因哈特战斗时，依旧在尝试说服伊丝提尔。
    因为形势不同了，圣都内部似乎有了异变，将苏娜交还给杨逸或许才是更好的选择，至少圣都不会在此刻消失。
    伊丝提尔实际也在权衡。
    但如果放走真理的魔女......那圣都丶包括奇迹之海里活着的人，一定会迎来消失的那一天，而且不会太久。
    这个世界已经受不起任何折腾了，哪怕一点波澜都可能打破此刻的平衡。
    短暂思考和犹豫，伊丝提尔已经错失了最后的交涉机会。
    因为这个魔法已经进入了下一阶段，发展速度出乎预料的快，超出圣女的预期。
    只见杨逸脚下虚影一样的焦褐土地迅速往外扩散，很快把莱因哈特也卷了进去。
    两人的战场从空中转到了地面。
    另一处空间正在逐渐和此地重叠。
    注意到后，伊丝提尔不再犹豫，专心准备起魔法。
    因为像『与吾同燃！』这样的禁忌魔法.......远不止一个两个。
    ..........
    几乎同时刻。
    圣都内部一处特殊的房间里，正传出难听的咀嚼声以及有些变调的兴奋女声。
    「......女神大人...咀嚼咀嚼....快了.....咀嚼咀嚼......我这就解开您的束缚......咀嚼咀嚼......」
    一只离体的噬脑魔浮在空中，下方是路上临时换的女性身体，上方则是死气沉沉的头颅，身上布满血污。
    周黛就这样夹在二者之间，以触手做支撑，不停用触手卷走身前一个个整齐排列的圣匣，然后直接削开，直接剥离出里面的新鲜人脑，将其吃掉。
    这里其实是一处秘密房间，只有圣女伊丝提尔知道位置与隐藏的暗门。
    但不知为何，周黛竟发现了这处地点，此刻正在大快朵颐，而且已经不是第一次这样干了。
    但这次，她吃的有些肆无忌惮，毫无顾忌。
    因为女神已经降下启示于她，这次不必再偷偷摸摸了。
    像这样的圣匣在房间里陈列了数万个，且每个盛放圣匣的格子上都有编号，之前周黛不敢随便吃，只敢在女神的启示下，吃下对应编号的大脑。
    而这些圣匣里，其实装的都是光辉圣教抓捕回来的女巫或男巫，甚至更上位的存在。
    他们的脑子被当光辉圣教当做计算单元在用，且已经被抹去了自我意识。
    这样，这一大堆脑子不仅可以产出更完善的科技，其庞大的算力以及每日产出的魔素，也可用于维持圣都内的超巨大魔法阵。
    可以说这个房间其实就是圣都表层那个超巨大魔法阵的核心所在，而周黛则在快速破坏这个核心，吃得非常快。
    她其实可以直接破坏的，但噬脑魔的本能不允许她丢弃可口的脑子。
    在一次性吃下大量脑子后，她的本体也开始变大，像是吃撑了，可不可以重新塞回头颅里都是未知数。
    也就在这时，几名收到命令的圣教骑士长冲了进来，发现了那体型已经异化，直径超过一米的超巨大噬脑魔，触手数量已经超过四十根。
    「杀死这只怪物，快！」
    带头的人正是契科夫，他也是第一次听说圣都地下居然还有这样一处房间，但收到命令后还是立刻带人赶来了。
    但周黛并不畏惧，因为圣都地下不存在可供圣女驱使的圣武士。
    这是因为圣武士都服用过「圣餐」，实际为光辉女神的血肉，可用于延缓畸变器官造成的侵蚀并获得部分女神的力量，比靠着信仰传递过来的力量强大得多。
    但在服用「圣餐」后，圣武士也成了光辉女神的盲信者。
    虽然目前光辉女神处于封印状态，但偶尔泄露出来的力量，也足以改变圣武士的行为，这是相当危险的事，所以圣武士一般不被允许进入圣都地下，且死后或失控后，肉体也会被回收，用于剥离畸变器官和女神血肉。
    所以所有圣武士里，只有神佑骑士没有吃过「圣餐」，她身上的光之力是靠这个巨型魔法阵窃取的，也是法阵的最大受益者。
    只有那个卑劣的女人绝不可饶恕！
    周黛在女神那获知真相后，就彻底站在了光辉圣教的对立面，并自创了光辉女神教。
    此刻，一对十馀名圣教骑士一起围了上来，封死了周黛的退路。
    但她头都没回，一道威严满满的女声自她口里发出，那是一种奇特的魔法。
    「去死，你们这些卑微的爬虫！」
    话音刚落，那些原本正准备攻击的圣武士齐齐怔住，像断电的机器人一样，全部跪了下去，武器盾牌脱手掉在一边。
    如果摘下他们的头盔观察，就会发现这群人已经死了，就像听从了周黛的指示，立刻死去，眼睛变得灰暗一边，呼吸也停了下来。
    这是死亡魔女原创的魔法。
    周黛在女神的指示下早在很早之前就吃下了这颗脑子，习得了部分内容。
    随着吃下的脑子越来越多，她的实力也在提升。
    但同时刻，她也在朝远离人类的方向越走越远。 第676章 解放 中    此后进来的两批圣教骑士也倒在了周黛的死亡魔法下，一点效果都没有起到。
    但也就在第三批圣教骑士死亡后不久，突然所有到底的圣教骑士都有了反应，竟又全部站了起来，高高跃起，对吃得正欢的周黛发动了攻击。
    「什麽....?」
    这波攻击来的太过突然，周黛没有全避开，数根触手被斩落，连带自己「借来」的临时肉身都被斩成了碎块。
    但在白光笼罩后，周黛如有神助，使用自己的触手末端的镰刀用出了杨逸怎麽学都学不会的至圣斩，明明那只是乱砍而已，却带上了至圣斩才有的光之力。
    数十名圣教骑士长在这如光刃风暴一样的至圣斩中解体，变成了碎裂的尸块。
    但很快，这些尸块又重新组合起来，使用的还不一定是原本的肉身，拼成一个扭曲的人体继续和周黛缠斗。
    如果杨逸在这，很快会用三眼看出，这些人身上气势都挂着一根根肉眼不可见的丝线，实际是提线木偶状态，受到了某人的操控。
    而周黛，在身上白光亮起后，也顿时明白了原因。
    「......白骑士的能力？」
    她自语道。
    在法阵接连遭到破坏后，她从女神那获取的启示和力量也在增长，很快知道了应对办法，对空无一物的房间的入口接连发动至圣斩，切断了这些肉眼不可见的特殊丝线。
    而在地表，白骑士赫蒂丝猛地一怔，像是某种联系被切断了。
    如果具备特殊视域的话，会发现她嘴里吐出了大量丝线，此刻全都垂了下来。
    「抱歉，圣女大人，线似乎被对方发现了。」
    她对着空气道，但却诡异的传达给了圣女伊丝提尔，因为后者拥有藉助光通信的能力，但只能主动使用，其他人想凭此手段联络圣女是办不到的，除非被圣女注视着。
    「好的，一直以来辛苦你了。」
    圣女的声音从赫蒂丝耳畔响起，似乎有几分疲惫。
    「圣女大人，要不我过来帮你，或者.......」
    「不必了，已经来不及了，千万别进入地下。」
    圣女伊丝提尔回道，因为她已经感受到了，来自女神的力量正快速从她体内剥离。
    很快，她就将彻底褪去圣女这个头衔，沦为人人喊打的异端或罪人。
    因为圣都内，不信仰女神的人，她其实也算一个。
    作为前魔女，坎巴尔公国灾变时代活下来的幸存者，她不可能也不会信仰任何神明........因为没有任何意义。
    「赫蒂丝，最后一个命令，你可以选择执行或不执行，但请相信我，你绝不会后悔执行了这项命令。」
    圣女伊丝提尔道，但另一头并没有回应，似乎察觉到了什麽。
    同一时刻，几乎一样的命令传达给了所有圣武士，除了莱因哈特，因为他能力特殊，即便愿意执行，其实也做不到。
    ...........
    光辉之门所在。
    早在第一次地震时，打着盹的玫瑰骑士就醒了过来，因为最近来的玩家都太软弱了，连一个值得出手的硬骨头都没有，非常的无趣。
    「这到底是.......」
    犹如门神一般站在要塞关隘前的莫森回头往向圣都，似乎有些疑惑。
    而其他十几名原准备进入圣都的玩家则面面相觑，不清楚是否还应该进入。
    因为刚刚的地震......好像有那麽点不妙，连这巨大的门都晃动了好几秒，很不正常。
    「快一些，把身上的装备和道具都交出来，接受检查！」
    依旧值守在门前，人模鼠样的伊藤翔催促着前方几名玩家，让他们快些交出物品。
    但因为异变的缘故，这些玩家又改了主意，有些不想进去了，总觉得不太妙的样子。
    「那个.....能不去了麽？」
    一名玩家斗胆询问站在高台上的伊藤翔。
    「哈？你在说......」
    「可以！」
    莫森突然插嘴，用难听如破铜锣的「嗓音」盖过了伊藤翔尖细的声音。
    那群玩家一见守将都放话了，立刻转身跑去，跑向自己停泊在港口的船。
    「莫森大人？」
    伊藤翔有些不知所措，因为玫瑰骑士有些反常。
    「你也是，想走的话现在可以离开。」
    莫森对伊藤翔道，然后就没管他了，看向门后。
    只见黑压压的一群人被赶了过来，全是圣都外围的居民，很多其实才刚进入，包括刚失去所有物品的玩家，全被突然介入的赎罪骑士赶了出来。数量非常多。
    这些赎罪骑士不会说话，但没人质疑其实力，所以也都没反抗，被莫名其妙的驱赶到一起，然后往门口赶去。
    很快第一批人就被赶出了光辉之门，人数足足有几万。
    但相对于圣都内以亿计的人口而言，不过九牛一毛。
    「船都在港口，赶紧上船离开，里面有足够生活的物资，上了船达到人数后立刻离开，越远越好。」
    鼹鼠人伊藤翔遵循着玫瑰骑士的指示，扯着嗓子喊着。
    而后者，则立在门前，和之前不同，这次但凡出去的人，都别想再越过他进去，因为这是圣女大人的指示。
    ........
    战场那边。
    杨逸和莱因哈特的战斗已经进入白热化。
    前者已经不确定自己用了几次肢体复原术来修复躯体了，反正几条肢体都被接回去了不止一次，而且还少了一手一脚，不是丢了就是被火烧没了，总之找不回了，只能用火焰替代。
    又是一击至圣斩。
    杨逸直接被枭首，但大量触手从他身上盔甲的颈部伸出，抓住了杨逸的脑袋，又硬生生的把头给接了回去。
    此刻杨逸也有些急了。
    因为他并不想真的把这里变成一片火海，更不想让焦黑之树降临。
    因为那样的话，不仅是自己，就连苏娜恐怕都保不住。
    「伊丝提尔，你到底准备干什麽，快一些，把苏娜还给我！」
    杨逸怒吼道，注意力还是在伊丝提尔那边。
    这时，焦褐的地面已经彻底扩散开了，在圣都的天上形成了一片奇景。
    但凡直视这片异象的圣都居民，身体也跟着燃了起来，当场变成了活人，开始往焦土方向的走去，脚下地面也开始变成焦褐龟裂的地面。
    除了伊丝提尔所在的区域，只有那边没有出现这样的异象，甚至温度都开始下降了。
    「查尔.....巴...，我...可以把真理.....魔......交给你。
    但....你......必须答应......两个请求.....」
    伊丝提尔的嘴唇并没有动，但声音也传递给了杨逸，只不过断断续续的。
    而且她的动作有点怪，不是光辉圣教的圣礼姿势，而是逐渐蜷缩抱在了一起，逐渐变成了一颗卵形，有那麽几分熟悉，似乎在极冬海域里见过。
    「什麽要求，快说！」
    杨逸呐喊回道，这时来自莱因哈特的攻势也变缓了，有些不解的看向圣女。
    「行，我答应你！」
    杨逸突然吼道，似乎应下了圣女伊丝提尔的要求。
    而也就在这时，一直绑在伊丝提尔眼前的白色布条滑落，后面一双血色的眼眸，和苏娜几乎一模一样，缓缓闭合，同时身体迅速冻结，最终变成了一颗冰卵，身体在冰里冻成了白色的冰雕。
    于此同时，她身后出现了一道从未见过的纯白大门，正缓缓打开，同时周边气温骤降。 第677章 初入白色宫殿    「这门是........」
    杨逸直愣愣地看向这扇突然出现的大门。
    约十五米高，如他脚下的焦土一样，立于空中。
    光是看着，就让他感受到了刺骨的寒意，即使处在烈火包围之中也无法幸免，僵在了原地。
    而这门的材质也很眼熟，似乎和那块白色碎片很像，纯白色，并不透光。
    门上面还刻有一些纹路，但因粘满颗粒状的晶体的缘故，没法解读。
    此刻门缓缓打开，一股冰雾从其中泄出。
    但这实际是因温度太低，从大气里析出的晶体，并非真的有什麽东西从门里出来了。
    如果硬要说有的话，那就是门外的热量被掠夺了，导致门周边温度骤降，瞬间来到零下一某度，且还在继续下降，低于零下两百。
    冰雾迅速扩散，往下坠落，导致门周边都雾蒙蒙的。
    离得近的那些火人或者叫朝圣者在接触到这些冰雾后，身上的火瞬间熄灭，并被冻在原地，保持着原先移动的姿势。
    而他们脚下浮现的焦褐乾裂大地，在失去温度后，也开始复原，并重新覆盖上了一层冰霜。
    「苏娜.....！」
    杨逸看见了那半个圣匣，在最后时刻被圣都丢了过来，正缓缓往前飘着。
    他刚准备过去，就见莱因哈特出现在他身侧，一把揪住他的后脖颈道：「进去冷静冷静！」
    莱因哈特道，提着杨逸就往门的方向飞去。
    「我......」
    杨逸似乎想说什麽，但刚开口就已经到了这扇门前。
    火焰巨人瞬间熄灭消失，同时他脚下蔓延的焦褐大地也在门前止步，似乎僵持住了。
    最终，他只来得及把剩下的那半个圣匣抓住，吞进暴食之口里，然后就被莱因哈特给踹进了门里。
    ............
    门内。
    杨逸刚进入，身上那因『与吾同燃！』而烧起赤色烈焰就有了变小的趋势，越来越小，同时感到彻骨的寒意，那是热量被剥离的感觉。
    同时，他也认清了自己的处境，是来到了某个宫殿里，周围全是粗壮的纯白棱柱，不规则排列着。
    这本不该是宫殿里会出现的东西，但杨逸却认定这里就是宫殿。
    因为有别的东西在。
    不是那几乎铺满整座宫殿，一颗颗疑似冻僵人体丶蜷缩起来的冰卵，而是更深处丶距离极远的某种东西。
    那是一颗超巨大的纯白之卵，表面布满裂纹，就像即将孵化的蛋。
    一根细长白腻的巨手冲破了顶部的卵壳丶一共八指，似乎将破壳而出，诞生出新的生命体。
    可画面丶或者说生命的进程偏偏卡在了这。
    因为该生命体被冻僵了，停在了诞生前的一刻，于是有了杨逸眼前这诡异的一幕。
    他不自觉地默念其名，脑子里莫名多了些信息，很自然知道了其称呼。
    「冰巢之主.......停滞一切者.......永恒诞生者.....」
    一边念着，同时他身上的火势也越来越小，连带脚下的焦褐地面也跟着收缩，即将消失，同时系统弹出警告，但只弹了半条，字还没显示全就卡住了，仿佛也被冻住。
    【直视伟大存————】
    「糟，得快点出去！」
    杨逸缓了过来，身上烈焰唤醒了他，激发了他的求生本能。
    继续待在这，他马上就会步周围这些冰卵的后尘，被冻僵丶成为不再动弹的冰雕。
    杨逸用尽全力一蹬，冲向身后的大门，同时心底咒骂着莱因哈特这个混蛋，因为他自己不进来，把杨逸给丢了进去。
    也在临近门的那一瞬，杨逸身上的火熄灭了，很诡异的浮在门前，速度骤减，最终一动不动。
    在极致的低温环境下，连微粒运动都不被允许，所以惯性也不存在。
    在失去火焰带来的热量后，杨逸也成了冰雕，被冻在了空中。
    可能过去了一年甚至十年，因为在此连时间不会流逝，没有衰老，也没有死亡，有的只是永恒的寂静以及停滞于此的生命。
    突然，一只裹着翠绿萤光的手臂伸了进来，扯了杨逸一把，将他从门前拉出去。
    也就在离开这扇门后，杨逸终于感受到了温度，思维开始活跃，僵化的身体渐渐恢复活力，体内传出强劲的心跳声。
    来自燃烧巨人之心的火焰温暖了杨逸的身体，他也终于恢复了活动能力。
    他发现自己身处废墟里，上方则是立于空中的莱因哈特。
    他的右手已经消失了，似乎是被他自己砍下来的，切口平齐，大量绿莹莹的蜂群在伤口位置爆开，逐渐形成新的手臂与外甲，然后是完整的手臂。
    最后关头，莱因哈特扯了杨逸一把，不然他可能就永远留在门的那一侧了。
    杨逸这时看向四周，发现『与吾同燃！』带来的异象已经消失了，同时纯白大门也已消失，只在圣都内留下了诸如燃烧冻结留下的痕迹，以及......大量死去的圣都居民。
    而圣女伊丝提尔，可能是因为施展那个魔法的代价，已经彻底化作了冰卵，被莱因哈特抱在怀里。
    「莱......」
    杨逸刚准备说话就被莱因哈特抢了去。
    「门马上就要关了，你要走的话最好尽快。」
    他瞥了杨逸一眼，提醒道，继续看向怀里蜷缩成一团丶仿佛睡过去的伊丝提尔。
    杨逸原准备再说些什麽的，但最终还是什麽都没说，左右看了下混乱的城市，便来到一条宽阔的河道前，重建出了魇星号。
    「.......还有翠西雅和小几。」
    杨逸站在船头，呼出系统，查看船团地图，锁定了他们的位置，就在不远处。
    但绕过去接他们就太费时间了，杨逸试着发送私信，一试居然成功了。
    在圣女被冻结后，被封锁的私信聊天功能也恢复了，发去消息后，那两人马上就往魇星号赶。
    而区域聊天频道，这时候也乱成了一锅粥，因为玩家也注意到异变了，很多察觉不对的玩家也都在往出口赶。
    杨逸通知后就切换到了世界海图，确定自己的坐标。
    离光辉之门出口居然有一千多海里，难怪圣都内也要使用传送阵移动，不然光开船，效率太低。
    也在这时，一只不明物突然粘在了杨逸的后脑上，狠狠啃着杨逸的光头，正是许久都没露过面的深渊鹦鹉螺。
    这家伙严格意义上讲是船的一部分，所以船重建前，一直处于休眠状态，这时出现后，就开始狠狠报复杨逸，不过啃了半天，除了硌牙外，连杨逸的头皮都没咬破。 第678章 关门    杨逸放任深渊鹦鹉螺在自己头上撒娇。
    这段时间不见，它也一直也没成长，后续可能得补偿一下才行了。
    他找到最近的传送阵的坐标，然后就让从甲板下长出来的老船长掌舵，全速前往了，计划在那边和小几以及翠西雅汇合。
    后续如果无需乘船的话，可以把鹦鹉螺带出，然后摧毁魇星号，之后再藉助传送阵离开。
    至于离开传送阵没船怎麽办。
    杨逸现在的实力，即便泡在海里游一个月也绝对死不了，甚至可以很滋润。
    他在极短的时间内定好了后续计划，已经可以算是他作为船长的本能了。
    之后他将手伸进暴食之口里，掏出了被切开的圣匣，里面各有一张脸，一模一样，全是苏娜。
    然后是一具无头尸体，但因为在嘴里放太久了，已经沾满了口水，变得黏糊糊的。
    「你们到底谁是苏娜？」
    杨逸看过去，试着询问，但两张脸都没有回应，保持着默契。
    看来她们又达成了一致，以不透露身份为前提，让杨逸把她们治好。
    但老实说，如果她们有一人承认自己的苏娜，其实杨逸也拿不准，判断错极有可能是致命的。
    没办法的杨逸只能将两颗各一半的脑袋取了出来，使用肢体复原术将其对接了回去，然后又接回了她的身体上。
    短暂适应两秒后的苏娜坐起，这时才开口。
    「虽不是第一次了，但你这个魔法真的很神奇，甚至一点都不魔法。」
    她刚开口就说着一些让人听不太懂的话，随后瞄向杨逸的身体。
    并没有被烈火吞噬，和先前的预测不太一样，杨逸皮肤的燃点并没有下降，没变成火人。
    「我之前拿到的，到底是你还是双面？」
    杨逸这时询问，似乎很纠结这个问题。
    这次苏娜给了明确的回覆以及理由，因为已经可以说了。
    「是苏娜娜。
    她之所以骗你，是担心你把她丢了。」
    苏娜回道，这时已经可以说了。
    杨逸右眼一眯，暗道一声果然。
    还好当时没听信那张脸的话，不然悔之晚矣。
    苏娜帮苏娜娜做了解释，可以说得通。
    杨逸却有另一个想法，怀疑当时苏娜娜心底藏有那麽一丝侥幸，试图骗取杨逸的信任，就此取代苏娜。
    也不知道将其接回去后，苏娜娜会不会变成身体的主人。
    杨逸并没有将自己的猜测说出，因为苏娜应该也想得到，只是她更倾向于她的解释。
    ..........
    两分钟后。
    杨逸已经简明扼要的将之前的事情经过复述了一遍。
    苏娜因为戴在圣匣里，所以很多信息和细节都不清楚。
    「....这样看来，你没变成火人是因为进入了那个冷柜一样的世界造成的，这两种力量算是互相抵消了。」
    苏娜点头总结道，想到了原因。
    「另外这光辉之门......极可能不是我们认知中用于进出丶保护内部的城门，而是一道对内枷锁，实际是为了封住里面某种东西而设计的。」
    苏娜结合眼下环境，以及地下存在的不明生物和仓促关门的命令，做出了合理的猜测。
    同时，圣女伊丝提尔的魔女身份，以及其对魔女的厌恶，也让苏娜紧皱眉头。
    其实她当时并不打算公开这个秘密。
    和杨逸说，只是因为她觉得这个法阵很强大，值得利用。
    如果将这股庞大的愿力用于炼制魔药，那品质......就极可能不止英雄级了。
    她就是有这个想法，想和杨逸协商一下，具体怎麽做，可能可以把死眠魔药真的研制出来了。
    但目前似乎是没机会这麽做了。